第一千三百五十五章 算账
　　“结果？什么结果？周元，我不明白你在说什么！”
　　徐北衍面色惊怒的望着眼前的周元，而此时其他诸天强者也是看来，一时间爆发出诸多惊疑不定的窃窃私语声。
　　谁都没想到，在解决了圣族这个大麻烦后，周元竟然直接对徐北衍开火了……
　　是因为他们此前的一些恩怨吗？但在这里解决，似乎不是很好吧？
　　徐北衍目光掠过四周，然后沉声道：“周元，你是因为此前我关闭防御结界的事情而动怒吗？可你不想想，我如果不那么做，现在我们早就被太轩杀到血流成河了，怎么可能等到你晋级归来？！”
　　此言一出，周围众多诸天强者也是忍不住的点点头，一时间纷纷出言相劝。
　　“周元元老，此事真怪不得徐北衍，他也是为了大局着想。”
　　“虽然或许话很刺耳，但那种时候，晚上瞬息，可能就是灭顶之灾。”
　　“还请周元元老大局为重。”
　　“……”
　　虽说此时周元声威极重，但还是有不少诸天强者出言，毕竟从诸天大军的角度来说，此前徐北衍关闭防御结界的举动并不算是错误，虽然这或许对周元他们不公平，但有时候，这也是逼不得已。
　　那徐北衍见到人心可用，目光顿时一闪，面露悲戚的道：“如果你心里有怒气，可以冲我来，我不会有半点的反抗，不过若是能够再重来一次，我还是会选择关闭结界！”
　　“既然此前结界权限交给了我，我就必须为所有人负责！”
　　他这幅大义凛然的姿态，顿时引来了更多的同情，于是那出言相劝的人，变得更多了。
　　周元神色淡淡，并没有理会那诸多的相劝之言，只是盯着徐北衍，道：“演够了吗？”
　　徐北衍心头一沉，勉强道：“你究竟想要干什么？！”
　　周元目光环视开来，凡是与其目光接触者，皆是停下了嘴中的相劝，因为他们能够见到周元眼中那一抹了冷冽之意。
　　周围变得安静下来。
　　周元平静的声音随之响起：“我找他的麻烦，并非是因为他关闭了结界，而是因为在我带着武瑶，苏幼微她们即将进入结界的那一瞬，有一股无形的神魂之力将我阻碍了一下，正是因为这片刻的凝滞，我才未能进入结界，同时被太轩拳印所击中。”
　　“也就是说，我们未能及时躲入结界，是被人所暗算。”
　　随着他的声音传开，在场众人皆是面露骇然之色，他们没想到在那千钧一发的危急关头，竟然还发生了这种事情！
　　一道道惊疑目光，投向徐北衍，因为周元言语间的深意，显然是暗指于他。
　　徐北衍面色也是一变，旋即怒声道：“周元，我知晓你对我此前追求神女大人心有不满，难道为了此事，你还要直接陷害我吗？！”
　　“此次石龙秘境，你的确是最大功劳，但难道我就没有半点贡献吗？我也是在为诸天以命相搏，你此时挟功压人，未免太跋扈了吧？！”
　　“你无凭无故，就想要说我暗算你，真以为能够让人信服吗？！”
　　四周诸天强者也是面露茫然，此时他们已被搞昏了头，这双方各执一词，他们也不知道究竟应该相信谁。
　　徐北衍面有怒意，心中却是在冷笑，他此前的暗算，借助着结界的遮掩，可谓是神不知鬼不觉，他只要将事情搞混，他就不信，这周元真敢当着诸天圣者的面对他出手。
　　“我证明，此前周元带我们进入结界的那一刻，的确有一股神魂之力阻碍了我们一瞬！”
　　而就在此时，忽有一道声音响起，周围的人群连忙转动着视线，然后顺着声音锁定了后方，只见得那里，有着三道人影出现。
　　一男二女，竟是此前同样伴随着周元被那太轩一拳轰进地底的赵牧神，武瑶以及苏幼微。
　　三人此时神光内敛，但却皆是散发着一股令人心悸的源气波动，一些法域第三境的强者看来，心头顿时一震，此时的三人，居然都已是踏入了法域境，而且，那所隐隐散发的源气威压，绝对是远远的超过了普通法域第一境！
　　诸多法域第三境强者面面相觑，看来周元几人被打入地底，皆是有着机缘啊，这可真是祸福相依。
　　三人穿过人群，来到了周元身后。
　　周元也是转头看向他们，当他感应着三人那种源气波动时，倒是并没有感到多大的意外，三人本就是顶尖天骄，天赋与潜力皆是远超常人，先前他从地底离开时，还特地帮他们将那祖龙魂髓打散炼化，有此机缘，他们能够突破到法域境几乎是水到渠成的事情。
　　周元的目光扫过武瑶时，后者狭长凤目微微眨动，然后有些不自然的偏开了视线。
　　苏幼微倒是对着周元露出盈盈笑意，只是那如秋水般的美眸深处，也是藏着一丝羞涩之意，此前她作为纽带帮助周元与武瑶调和阴阳二气，那种神魂交融从某种意义也波及到了她，当时她没怎么在意，如今再想想，可真是让人心跳加快。
　　不过，也亏得是殿下……不然，现在的赵牧神，绝对已经是个死人！
　　周元目光突然看向赵牧神，此时的后者双臂再度的生长回来，只不过他的脸庞上带着一些淤青，看上去似是挨了一顿暴揍一般。
　　“你没事吧？”周元狐疑的问道。
　　赵牧神面无表情，刚要说话，却是感觉到有两道如寒泉般冷冽的眸光投射而来，宛如刀子一般。
　　于是，他摸了摸那带着淤青的英俊如雕刻般的脸庞，淡淡的道：“别多管闲事。”
　　他不可能告诉周元，当武瑶与苏幼微在苏醒过来的时候，那局面气氛是多么的尴尬，而特别是当苏幼微说出是他赵牧神提出的那所谓神魂交融的手段时，武瑶就默不作声的掏出了大砍刀，那架势真是想把他活活的剁碎了。
　　所以当周元在地面上迎战太轩的时候，他赵牧神也是在地底被武瑶与苏幼微联手，狠狠的揍了一顿。
　　此时看见周元，赵牧神内心是暴怒的，如果不是念在那两道祖龙魂髓的话，他肯定要想办法报复回来，这两个女人简直就是不可理喻，明明得到好处的是他周元，凭什么要打他？！
　　女人，呵……真没意思，还好我赵牧神心中唯有成圣之愿，所谓盛世美颜，在他心中，也不过只是红粉骷髅。
　　周元被这两个女人给缠上，真是可悲，以后总有他追悔莫及的时候。
　　“你那是什么眼神？”周元皱着眉头的望着赵牧神，总感觉这家伙的眼神中充满着讥诮。
　　赵牧神没有搭理他，只是将目光转向那脸色阴晴的徐北衍，淡声道：“我再说一次，在此前我们进入结界的那一瞬，有一股神魂力量阻扰，周元所说，的确属实。”
　　周围顿时有哗然声响起。
　　徐北衍冷着脸，道：“你们一唱一和，不就是想要找我麻烦吗？”
　　赵牧神淡淡的道：“先别急着否认，我精通吞噬之力，此前那神魂之力阻扰时，我无意间吞噬了一缕，现在我将其释放出来，自然能够分辩出它属于谁。”
　　话音落下，他手掌抬起，只见得一道漩涡在掌心成形，漩涡深处，果然是见到一缕似是无形般的神魂之力被困住。
　　这一刻，一直都是在狡辩嘴硬的徐北衍，顿时感觉到一股寒气自脚底升起，直冲天灵盖，头皮炸裂。


第一千三百五十六章 徐北衍之死
　　当周元与徐北衍起了冲突的时候，在那石龙秘境外，诸圣同样是将目光投射而去。
　　“怎么回事？”诸圣眉头微皱，显然并不明白为何周元突然间对徐北衍发难，要知道此时大敌刚退，如此作为，岂不是让人笑话吗？
　　绿柳圣者也是面色一沉，直接看向苍渊，责问道：“苍渊大尊，你这弟子还真是跋扈啊，这才刚刚获得大功，就要挟功跋扈了吗？！”
　　其他圣者目光投向苍渊，却是见到后者面色平静，眼神中似是透着一股讥诮，当即心头就是一动，能够成为圣者，他们自然不是什么蠢人，那周元平常性格还算是理智，眼下突然发难，其中恐怕应该是有些缘由的。
　　“绿柳圣者，安静的看看吧，你这弟子，小心思比你想的还多。”苍渊淡淡的道，却是懒得与那绿柳解释。
　　绿柳面色阴沉，他视线转向金罗古尊，却是发现后者也是面容平静，并未说话，当即心头更沉了一下。
　　诸圣都是将目光投向石龙秘境内，与此同时其中的争执缘由也是落入了他们的耳中。
　　“徐北衍竟然在此前暗算了周元？令得他被太轩重伤打入地底？！”
　　“竟然有这种事？！”
　　“我此前倒的确是察觉到周元在进入结界之前，身躯似乎是凝滞了一瞬，我原本以为是他自身源气不济，可如今来看，竟然还有隐情？！”
　　“这……徐北衍竟然如此心狠？”
　　诸圣毕竟远非常人，他们细细品味了一下，以他们的能力，自然是发现了一些此前的疑点。
　　绿柳大尊面如锅底，他目光闪烁着，最终咬着牙道：“金罗古尊，此事毕竟只是周元一面之词，徐北衍虽说功劳不及他，但也不能随意让人污蔑，否则日后谁还肯为诸天出力？”
　　苍渊淡淡的道：“这句话，反而应该是我说的。”
　　“周元立下如此大功，若是还让他委屈，那才是寒了人心，徐北衍心思恶毒，罪大恶极，不可饶恕！”
　　“你！苍渊，此事尚还未曾有定论，你凭什么说徐北衍有罪？！”绿柳大尊面有怒火浮现。
　　苍渊目光深邃的盯着石龙秘境内，此时正好赵牧神三人现身，他望着赵牧神手中的吞噬漩涡，道：“那就继续看下去吧。”
　　诸圣意味不明的目光，皆是投去。
　　……
　　龙首战场。
　　当赵牧神托起那道吞噬漩涡时，所有人都是面色严肃的看来，一些人看向徐北衍的目光已经开始有些变化了，毕竟赵牧神如此信誓旦旦，必然是有着把握。
　　而反观徐北衍此时那面色苍白的模样，倒不像此前那样的义正言辞了。
　　“周元，先将其后路锁一下，免得到时候有人跑了。”赵牧神在打开吞噬漩涡之前，对着周元说了一句。
　　周元闻言，微微螓首，袖袍一挥间，只见得天地源气便是渐渐的在徐北衍后方凝聚，有着化为源气囚牢的迹象。
　　赵牧神手掌一抬，那吞噬漩涡便是如同绽放的莲花一般，重重剥离，而那被困在其中的一缕神魂之力，也是将要升起。
　　徐北衍死死的盯着那被吞噬之力包裹的神魂之力，那缕神魂之力显然已经被赵牧神炼化了属于他的属性，所以他眼下对其也是半点都感应不到。
　　“这混蛋必然是在吓唬我！”
　　徐北衍眼中有着血丝涌现出来，心跳同样是加快了，他的直觉告诉他，赵牧神很有可能是在唬他。
　　但是……万一是真的呢？！
　　此时的徐北衍是极为心虚的，因为只有他最清楚，那件事就是他做的，一旦赵牧神捕获的那道神魂之力真是属于他的，那么这周元很有可能会暴起直接将他斩杀。
　　以周元如今的实力，徐北衍根本无法抵抗。
　　徐北衍目光疯狂的闪烁起来。
　　“不行，不能留在这里，眼下周元力强，一旦我猜错，就可能被其所杀，如果我能够回到师尊身旁，就算到时候事情暴露，有师尊庇护，就算会遭受极大惩罚，但终归是能够保住性命，未来再图其他！”
　　在那电光火石间，徐北衍心中的想法急速的闪过，最终，就在那一缕神魂之力突破吞噬漩涡的霎那，他做出了最后的决定。
　　轰！
　　强悍的源气猛然自徐北衍体内爆发，直接是以最快的速度震碎了尚未成型的源气囚牢，然后他的身影冲天而起，欲要遁出石龙秘境。
　　哗！
　　徐北衍突然间的暴起，让得诸天强者心头无比震动，继而面露愤怒，因为他此时的举动，已经证明了一切。
　　“该死，徐北衍，你太让人失望了！”有诸天强者怒声道。
　　周元眼神幽深，他望着徐北衍身影所化的流光，他如何不知晓对方的想法，不过就是想要逃出去，借助其师尊之力，庇护他的性命。
　　“你这般烂人，真是可惜了一身天赋。”
　　周元淡淡的道，旋即他伸出手掌，隔空一拍。
　　轰！
　　虚空上突然有巨大的空间裂痕浮现出来，一只九爪紫金龙爪从中探出，遮天蔽日般，裹挟着浩瀚之力，直接是封锁了这方天地，重重的拍在了徐北衍身上。
　　轰隆！
　　虚空爆碎，徐北衍身影坠落而下，在那大地上砸出了一个巨坑。
　　噗嗤！
　　徐北衍鲜血狂喷，还不待有所反抗，紫金龙爪呼啸而下，重重的将他按住，这一刻的他，宛如被无尽山岳所镇，再也动弹不了丝毫，甚至连体内源气都是在此时被彻底封镇。
　　这让得徐北衍极为的骇然，现在的他，与周元之间的差距如此巨大了吗？
　　“徐北衍，你在怕什么？”赵牧神面色淡漠的道。
　　他此时手中吞噬漩涡彻底散去，一缕无形神魂之力被他捏在指尖，但那缕神魂并没有飘向徐北衍，反而是直接投入到了一旁武瑶光洁眉心中。
　　所有人都明白过来，那一道并非是徐北衍的神魂之力。
　　“你果然在唬我？！”徐北衍震怒，咆哮道。
　　他此前就有此怀疑，但终归是心虚，难以做到用命去拼一拼。
　　咆哮完，徐北衍又是看向眼中流露出杀意的周元，厉声道：“周元，你不能杀我！就算我有罪，也该由诸圣来定罪，何时轮得到你来？！”
　　周元面色漠然，一步步的走向徐北衍。
　　徐北衍见状，眼中终是有恐惧浮现，急忙喊道：“师尊，救我！”
　　虚空突然在此时震荡起来，周元脚步停下，因为他感觉到了伟力的出现，与此同时，金罗古尊的声音响起：“周元，徐北衍有罪，你将他交给归墟神殿处置，定会给你一个交代如何？”
　　诸天强者目光皆是汇聚向周元。
　　周元沉默了一下，他望着徐北衍那大松一口气的模样，缓缓道：“我先前护送了十八人回结界，他们都是我的队员，虽然我甚至连他们的名字都不是完全记得，但我是队长，有责任把他们安全的带回去。”
　　“但是，就因为徐北衍那阴毒的手段，十八个队员，最终只有着赵牧神三人活了下来。”
　　“其他十五人，在我的眼皮底下，被太轩打爆成了漫天血沫。”
　　他言语低沉，却是蕴含着难以掩饰的凶煞之气。
　　旋即，周元抬起头，凝视着虚空外，一字一顿的道：“我没有护住他们，所以我要让他们能够死得瞑目。”
　　“这个交代，不需要别人给，我会自己给！”
　　当其最后一个字落下的瞬间，周元毫不犹豫的催动了力量，镇压住徐北衍的紫金龙爪猛然爆发，无比霸道的圣龙气如洪流般的灌注进了徐北衍体内，然后下一刻，以毁灭天地的姿态，轰然爆发！
　　天地在震荡，嘶啸。
　　那徐北衍的惨叫声甚至都未曾发出来，那股恐怖的力量，便是将他从内到外，彻彻底底的磨灭了。
　　诸天强者震撼的望着这一幕……
　　此时他们明白，那徐北衍，真的是被周元抹杀了……


第一千三百五十七章 惩处
　　紫金龙爪在徐徐的消散，地面上的巨坑却依旧是显得极为的刺目，整个龙首战场一片安静，所有人震惊的看着这一幕，心中情绪翻江倒海。
　　谁都没想到，周元竟然真的下手斩杀了徐北衍……
　　那可是一位顶尖的法域第三境啊，而且其身后，还有着三位圣者师尊！
　　如此背景，都未能留得住其性命？！
　　一道道目光，极为复杂的望着周元的身影，那眼神中，颇有些敬佩。
　　今日之事，归根究底，还是那徐北衍先起了阴毒心思，而周元能够为了他的一些队员的性命，当着诸圣的面，一怒斩杀徐北衍，这等魄力与心性，让得他们打心底的敬重。
　　毕竟不论是从那些折损的队员身份以及实力来说，都与徐北衍天差地别，如果说在这两者间要做取舍，恐怕不乏会有人选择徐北衍。
　　交好一个如此背景的天骄，显然要比帮一些死人报仇会更加利益最大化。
　　虽说众人也明白，周元执意下杀手，更多的或许是因为那徐北衍主要是在暗算他，但不管如何，这并不能否认周元的那一腔热血与泼天胆气。
　　这个年轻人，胸中那口意气，足以捅穿天穹。
　　或许，这也是为何他能够时刻保持着勇猛精进的原因之一吧……
　　而当周元在抹杀掉徐北衍的那一瞬，石龙秘境外的诸圣，也是处于了短暂的失神。
　　想来连他们都没见到如此胆大之人。
　　明明金罗古尊都已经说话了……结果那周元，还是趁机斩杀了徐北衍。
　　轰！
　　而在他们失神间，一股浩然伟力陡然暴动，直接是引得星空震颤，诸圣目光看去，便是见到绿柳面色铁青，眼中犹如是有着火焰喷出来一般。
　　“好胆！好胆！”
　　绿柳气得浑身都在发抖，滔天气势涌动，他的目光穿透虚空锁定了周元的身影，眼中怒火似是要将后者焚灭一般。
　　“绿柳，你想要做什么？”一道低沉之声响起，只见得苍渊目光锐利的锁定绿柳，双肩处，圣光凝聚，化为两朵徐徐旋转的圣莲，其中仿佛是蕴含着两方天地世界。
　　“做什么？！”绿柳咆哮道：“苍渊，你看不见吗？！他竟敢当着我的面，将我那徒儿斩杀？！”
　　苍渊眼神沉了下来，道：“之前你那弟子当着我的面暗算周元时，你在干什么？”
　　绿柳气势一滞，咬着牙道：“可周元不是没死吗？！但现在，徐北衍是真的被他连肉身神魂都给抹杀了！”
　　“没死，那是因为周元命大，徐北衍现在死了，只能说明他命贱，活该有此劫。”苍渊冷声道，看得出来，他心中也是有着怒火在升腾，毕竟若非周元命硬，这一次还真是会被那徐北衍给害死。
　　“你！”
　　绿柳怒极：“就算徐北衍有罪，那也该由归墟神殿论罪处置，他一个小小法域，哪来的胆子越俎代庖？而且先前分明金罗古尊都已下了令，他却枉顾圣令，执意下杀手，这等跋扈，是不将归墟神殿放在眼中吗？！”
　　“绿柳老鬼，你这心思这么多年了，还是这么阴狠。”
　　苍渊淡淡道：“徐北衍暗算周元，不仅害他被重创，而且也让得他那些被庇护的队员惨死于其面前，他有一腔热血，这些年来，周元为了诸天有多少征战，想必所有人都心知肚明，所以所谓跋扈，不过是你这老鬼一厢情愿而已。”
　　诸圣暗叹，其实今日的事情本可以事后惩处的，但谁都没想到周元如此的刚烈，不过对于周元的贡献，在场圣者的确是心知肚明，自然不会真被绿柳一句言语所引动。
　　诸圣微微沉吟，那目光就都是看向金罗古尊，今日事情做什么结论，还是得看这位地位最高的古尊。
　　金罗古尊面沉如水，让人看不出他的心中所想，他同样是在凝视着石龙秘境内的那道年轻身影，好半晌后，方才缓缓道：“徐北衍暗算周元在前，有此结局，当是咎由自取，而周元违令擅自斩杀，也有责任，此次石龙秘境最后的赏赐，尽数剥夺。”
　　此言一出，便是给事情定了性。
　　诸圣目光闪烁，皆是点头，唯有绿柳面色阴沉，这种惩罚对于周元来说简直就是毫无力度，而且这小子在石龙秘境中已是偷偷炼化了不少的祖龙魂髓，眼下连法域境都已踏入，他还需要什么赏赐？
　　所以这种剥夺，毫无意义！
　　“古尊，这个惩罚不公平！”绿柳咬着牙道。
　　金罗古尊盯着绿柳的眼神中，带着一股令人心悸的冷冽之意，道：“绿柳，不要再胡搅蛮缠了，此前只有我与苍渊察觉到了徐北衍的暗算，但当时我们都没有说什么，因为我们感知到了周元并没有真正失去所有生机。”
　　“老夫也在这里与你说句最直白的话，如果周元真的死在了这里，我会亲自抹杀掉徐北衍，甚至……包括你。”
　　绿柳浑身泛起了一股寒意，他怔怔的看着金罗古尊，这位古尊在诸天中资历最老，引得诸圣敬重，而往日他所显露的也是诸多平和，这是绿柳第一次见到这位古尊显露出如此骇人的眼神。
　　其他的圣者皆是默然不语，他们这般身份，自然是都明白金罗古尊言语间的深意。
　　一个周元，或许在诸圣的眼中的确不算太重，甚至就算是加上苍渊，也撼动不了归墟神殿，可是……周元身后，不止有苍渊。
　　还有那位第三序列之神！
　　那是归墟神殿布局万千载的希望。
　　虽然他们这些圣者也对那位与周元间的情感感到有些不可思议，但事实就是如此，那位神女与周元间，的确是有着极为深厚的感情，如果周元真的死在了这里，他们无法想象那一位会做些什么。
　　那一位在这些年中，都只是做着随意的事情，似是显得人畜无害，可唯有他们这些圣者方才明白，所谓的第三序列之神是何等的恐怖。
　　所以，周元真在这里因为徐北衍的暗算而殒命，那么金罗古尊会毫不犹豫的斩杀徐北衍，甚至绿柳，他必须要用这师徒的命，来填补那一位的滔天暴怒。
　　“绿柳，你应该庆幸周元没有真的死在徐北衍手中。”
　　“而徐北衍会有这个结果，你这个师尊有很大的责任，他不明白那一位的恐怖与重要，难道你会不知道？或者说，圣者的傲慢，让你忽视了一切？你是想要我诸天希望，毁在你们手中？！”
　　金罗古尊低沉的声音在绿柳的耳边响起，宛如怒雷般，让得后者的身影都是有些踉跄后退了两步，面色渐渐苍白。
　　这一刻，绿柳感受到了什么叫做如遭雷击。
　　这些年来，他与徐北衍另外的两位师尊形成了小阵营，这令得他们在归墟神殿内都是有着一席之地，所以面对着双莲境的苍渊，他怡然不惧，然而他没想到的是，这种足以傲视诸天的联合，在面对着一个他此前根本就不看在眼中的周元时，居然完全的失了效……
　　此时，绿柳明白了一种从未有过的感觉，那是……自取其辱。


第一千三百五十八章 搬石龙
　　战场中，气氛压抑而安静。
　　诸天所有强者望着周元平静的神色，眼中却是不免泛起一些担忧之色，周元这口意气固然是发泄的爽快，但在诸圣面前如此作为，也实在是有些鲁莽了，到时候诸圣动怒，恐怕就算是他的师尊苍渊大尊都护不住他。
　　眼下虚空外一片安静，恐怕诸圣已经是在商讨最后的处理结果。
　　一念到此，众人便是担忧更甚了，今日的事情，说到底是徐北衍自身所引起，如果他不动那些阴毒心思，周元也不会暴起将其斩杀，所以对于周元，更多的人都是抱着同情，钦佩之意，再加上此前周元力挽狂澜，将他们从绝境中拉回来，他们当然不希望周元会遭到惩处。
　　在众人沉默间，郗菁迈开长腿，直接是来到了周元身旁，酒红短发轻轻飘扬，她的神色坚定，显然是在以此来表明她对周元的支持。
　　而苏幼微也几乎是在同时间站了出来，那武瑶沉默了一下，迈步跟着她。
　　“矫情。”赵牧神皱了皱眉头，如果诸圣真能够不惩处周元，那必然是因为最上层的那些博弈，而不会是因为他们这些法域而有什么动摇的，所以此举在他看来，着实显得有些幼稚。
　　而且，周元这家伙，真的是太冲动了。
　　就算要杀徐北衍，那也不要在这里当着诸圣的面动手，日后那么多时间，难道还没机会吗？
　　在这里斩杀徐北衍，还会拂了诸圣颜面，这如何收场？
　　赵牧神心中暗骂，但他又不得不承认，周元这爆发的意气举动，连他这种人，心头都是有点触动，他虽然有时候冷漠自私，但没有谁希望所交的朋友也是如此，那会让人难以给予信任……赵牧神对别人的信任并不在意，但他却觉得，周元这个人，还是有一些独特的魅力。
　　他会让人不自觉的有一种安心的信任，最起码，你永远不用担心他会因为任何原因在背后捅刀子。
　　心中情绪转动着，赵牧神发现他不知不觉间，已经站到了周元后面，这让得他嘴角微微抽搐了一下。
　　人群中，有一支队伍涌了出来，那领头的倩影，正是艾团子，在其身后的那些人，也是属于周元所率领的队伍。
　　周元从诸天城中带出来的这支队伍，人数近百，而此前被太轩一掌拍碎的十数人，只是其中一部分。
　　艾团子等人默默的望着周元的背影，他们的眼神也是格外的复杂，特别是那些并没有太大背景的队员，此前他们在听见了徐北衍的暗算后，也是愤怒异常，但更多的还是无力，毕竟不论是从身份还是实力来说，徐北衍都是他们不可触及的存在。
　　他们甚至从没想过会有人为他们出头，但周元显然有些颠覆他们的认知。
　　他们在艾团子的带领下，尽数的汇聚于周元后方，虽说他们其中还有不少人是源婴境的实力，在这里几乎连说话资格都没有，但这却并不妨碍他们显露出支持周元的勇气。
　　最后将周元的目光从徐北衍爆碎的深坑中拉回来的，还是突然出现在他脑袋上的吞吞，后者伸出爪子拍了拍他的头，似是在安慰。
　　周元转过身，他望着后面的人群，有些惊愕，旋即摆了摆手：“放心吧，没事。”
　　他神色显得颇为的淡定，因为他真不担心诸圣的怒火，毕竟就算苍渊师尊兜不住，但是……他还有夭夭啊！
　　我这口软饭，要吃到连你们这些圣者都心颤！
　　正当周元心思转动的时候，那虚空中已是有着金罗古尊平淡而浩大的声音传下。
　　“徐北衍暗算在前，心思恶毒，有此结果是咎由自取……周元违抗圣令，功过抵消，此次石龙秘境之后，将不再给予任何赏赐。”
　　听到这声音，诸天强者皆是面面相觑，他们如何听不明白这个处置的意思，无非是轻轻的放下，毕竟周元如今都已经完成了突破，可谓是拿到了最好的机缘，之后的赏赐如何，已经没有太大的意义了。
　　显然，诸圣并没有因为周元的鲁莽而动怒，反而是将徐北衍给定了性。
　　往后此事传出，那徐北衍定然会招来无数的唾弃。
　　压抑紧绷的气氛缓缓的散去，不少人都是面色松缓下来，这个结果，可谓是让人欣喜。
　　他们的目光看向周元，却是发现后者神色并无波澜，不由得赞了一声，此等心性，当真是天塌不惊。
　　周元倒是没在意那些目光，这个结果在他的意料中，只是不知道究竟是师尊顶得住，还是夭夭顶得住……
　　他对着虚空外抱了抱拳，态度变得谦和了许多，然后转过头对着众人笑道：“影响到大家真是抱歉了，赶紧做正事吧。”
　　诸多强者皆是应下，那番态度比起以往，显得更为的敬畏，同时那种发自内心的钦佩之意，也是不加掩饰。
　　众人迅速的散开，然后布置着镇龙钉。
　　而此时周元方才将目光投向苏幼微，武瑶，视线在后者那倾城容颜上停留了一下，笑道：“看来你们此次好处也是不小。”
　　他话一出口，却是见到那武瑶柳眉突然微竖的盯着他，这话，真是让人听得不舒服。
　　“呃……”
　　周元愣了愣，连忙道：“我没其他的意思。”
　　一旁的苏幼微清丽绝伦的脸颊微红，道：“此次殿下能够恢复并且突破，真是得多亏了武瑶。”
　　武瑶声音冷淡的道：“只是将不属于我的东西送了回去而已，从此以后，你我彻底了清了。”
　　周元点点头，如今圣龙之气尽数归于一身，以往那些恩怨，的确是差不多可以烟消云散了。
　　他对着武瑶走去。
　　武瑶望着他走来，尖俏雪白的下巴轻抬，脖颈修长如天鹅般，显露着属于她的骄傲，一对狭长凤目，泛着锐利，毫不相让的盯着周元。
　　周元来到武瑶面前，五指握紧，平伸出拳头，道：“重新认识一下……我是周元。”
　　武瑶微微一怔，她显然没想到周元会搞这么一出，她望着周元的眼神，后者眼神和煦，充满着一种善意，这让得她凤目中的锐利微微的收敛，沉默了半晌，最终也是伸出白玉般的素手，握成拳头，与他碰了碰。
　　“我是……武瑶。”
　　周元感受着冰凉娇嫩的触感，然后收回拳头，道：“从现在开始，咱们就是朋友了。”
　　对于他这仿佛小孩子般的举动，武瑶有些好气又好笑，淡淡的评价道：“幼稚。”
　　只是不知为何，素来孤寂清冷的心中，莫名的一丝暖意。
　　周元倒是不在意武瑶这点口不对心，而是转身立于高处，目光眺望着这片龙首战区，他能够感应到，伴随着一道道镇龙钉不断的落下，整个石龙秘境的天地源气都是在开始渐渐的沸腾。
　　而且，因为祖龙经的缘故，他甚至还能够感觉到，脚下这条巨大无比的石龙，仿佛都是在发出细微的震动，隐约有仿佛天地初开时的第一道古老长吟声，在穿透时空而来。
　　“石龙秘境……是我诸天的了。”
　　周元心有所感，下一刻，他突然见到石龙秘境中有无数道光线冲天而起，那些光线数之不尽，正是一处处镇龙钉所在。
　　而这些光线直接是穿透了虚空，最后没入到了虚空外的搬龙大阵之中。
　　紧接着，有浩瀚之力呼啸席卷，虚空仿佛是在变幻，而周元等人便是震撼的见到，这座巨大如星辰般的石龙，在此时竟然真正的被搬动，然后开始对着诸天搬龙阵的方向，缓缓的升起。
　　诸天强者爆发出激动的欢呼声。
　　而周元神色却是不变，他的目光反而是投向了圣族的那一边。
　　虽说如今圣族争夺失败，但以他们的性格……真的会坐视诸天将石龙秘境收入囊中吗？
　　恐怕未必……
　　周元心神凝定，不仅没有半点的放松，反而愈发的警惕起来。
　　这场石龙秘境之争，恐怕还不算是彻底的结束！


第一千三百五十九章 大碰撞
　　轰轰！
　　石龙秘境外，那座搬龙阵在此时终于是运转起来，只见得有无数道光线垂落而下，宛如是道道锁链般，直接与那些自石龙庞大身躯上升起的搬龙钉光线尽数的连接在一起。
　　那一刻，有一股浩瀚力量的涌动。
　　整座空间仿佛都是在此时剧烈的震颤起来，再然后，诸圣便是眼中带着喜意的见到，那座石龙在这种牵引之下，开始渐渐的升起，并且在对着诸天搬龙阵靠近过来。
　　“搬龙阵启动了！”
　　诸圣面露喜色，只要待得那座石龙开始接近，他们这些圣者就能够出手将其收走。
　　“不要松懈！”不过在他们欢喜间，金罗古尊低沉的声音却是响起。
　　诸圣心头一凛，目光投往了这座空间的另外一侧，那边是圣族大军所在，虽说此次的争夺是诸圣更胜一筹，但那圣族的圣者，必然不会心甘情愿。
　　所以，他们一定会找机会出手的。
　　至于此前所定下的规矩……诸圣经历了太多，自然不可能天真的以为凭此就能够对圣族造成一丝一毫的限制。
　　在金罗古尊的提醒下，诸圣心念一动下，有伟力直接是覆盖了这片空间的所有角落，同时一股股恐怖力量在悄然的凝聚，准备应对着任何的突发状况。
　　庞大的石龙不断的接近搬龙阵的方向，而立于其上的周元等诸多诸天强者，也是面色渐渐的变得凝重起来，一些目光不断的投向圣族所在的方向。
　　整个空间在此时都是显得格外的安静。
　　但那种紧绷压抑的气氛，几乎是让得人喘不过气来。
　　而就当这种紧张的气氛持续到石龙进入到搬龙阵万里范围时，安静陡然被打破，只见得那屹立于这座空间中央的巨大源气屏障直接是在这一霎那，被一股如莽荒般古老强悍的伟力瞬间震碎开来。
　　源气屏障爆碎的那一刻，有一道道圣者伟力直接是贯穿了虚空，以一种毁灭之势，狠狠的对着搬龙阵轰击而来。
　　那每一道力量，都是让得位于石龙之上的诸天强者头皮发麻，心神战栗，而别说他们，就算是此时的周元，都是面色凛然，他明白，即便此次他实力暴涨到一个极为惊人的地步，但这与真正的圣者之力比起来，依旧还是有着难以逾越的差距。
　　“妄想！”
　　不过诸天圣者同样有所准备，当那横隔空间的源气屏障破碎的同一刻，便是有响彻星空的浩瀚之音响起，紧接着，虚空扭曲，形成了道道空间漩涡，一道道伟力自其中横扫而出，将那些圣族圣者攻击尽数的拦截。
　　圣者伟力的碰撞，倒是并没有什么惊天动静的巨声，因为当两股力量对冲时，一切都是在悄然间湮灭，不论是空间，还是天地源气……
　　在周元他们的眼中，只能够见到一个个巨大的黑洞不断的在无尽虚空中成形，宛如恶魔之嘴，散发着令人心悸的幽深之意，然后渐渐的散去。
　　金罗古尊面沉如水的望着这由圣族圣者发动的浩大攻势，淡淡的道：“太弥，你还真是没让人失望呢。”
　　“金罗，你应该明白，在这个世界上，我圣族所作所为，一切皆为真理。”
　　虚空中，有一道淡漠声音传来，回荡整个空间：“不要将弱者的想法，强加于吾族。”
　　“既然我们是弱者，那为何你圣族没能抢去石龙？”金罗古尊语带嘲弄。
　　“那不过是小儿嬉闹而已，当不得真，金罗，能不能从本座眼皮底下将石龙搬走，就得看你有多少能耐了。”伴随着太弥古圣声音的落下，虚空突然撕裂开来，一道古老的图卷飞出，冉冉展开，一座神圣巍峨的圣山显露，散发出了让诸圣都是有些惊惧的威压。
　　三莲圣宝，圣山图！
　　这太弥古圣显然也没打算试探，一出手，便是将这最强之宝祭出。
　　圣山于虚空间投影而出，似是无穷之大，无穷之高，然后带着神圣不可侵犯的力量，对着诸圣镇压。
　　不过金罗古尊也是在此时出手了，只见有源气光流自其天灵盖冲天而起，化为源气庆云，庆云之中，有一座金钟散发璀璨金光，犹如可照耀诸天。
　　三莲圣宝，混沌金钟！
　　金钟迎上，绽放出金色光环，将那圣山投影所抵御。
　　两名处于三莲境的存在，再手持三莲圣宝，这等交锋可谓是整个世界之巅，那所散发的冲击波，直接是令得这座石龙秘境开始震颤起来，若非此处有着祖龙意志侵染，恐怕早就被彻底的磨灭。
　　“太弥，如今先机在我诸天之手，凭你，恐怕还抢不走石龙！”金罗古尊缓缓的道。
　　两人实力不分高低，如今搬龙阵率先启动，对方也不可能越过他去毁掉搬龙阵。
　　虚空中，有一道脚踏光莲的人影浮现出来，正是那太弥古圣，他目光俯视着金罗古尊，淡淡的道：“金罗，本座一人不行，那再加一位古圣呢？”
　　金罗古尊闻言，瞳孔顿时微微一缩，道：“你们七古圣，常年有四人镇守圣山，不敢离开半步，其余两位古圣，我归墟神殿另外两位古尊也时刻锁定……”
　　太弥古圣淡笑道：“以往吾神重伤沉睡，需要四位古圣为其获取力量源泉恢复，但这些年吾神渐渐苏醒，自然是不再需要那么多人手，所以腾出手来一位对付你，并不算太难。”
　　而就在他声音落下的那一瞬，那混沌虚空中，似有震天动地的步伐声响起，紧接着，混沌仿佛是被劈斩而开，而周元等人则是惊骇的见到，混沌虚空深处，有一道巨人踏空而来，他手持巨斧，那股凶蛮之气，滔天席卷。
　　诸天圣者面色大变，有失声响起：“那是……天斩古圣？！”
　　当那持斧巨人踏出混沌虚空的同一时刻，位于某处虚空的归墟神殿深处。
　　两道古老身影睁开了眼目，那精光暴射间，似是穿透诸天。
　　他们同样是窥见了那现身的巨人古圣，当即就欲出手，但他们还未曾有什么动作，便是察觉到了两道古老伟力从遥远虚空中投来，直接将他们锁定。
　　“帝龙，赤姬……”
　　“还是不要有所妄动为好。”
　　弥漫着漠然的声音，犹如是穿透了遥远的距离，最后落入了归墟神殿深处那两道身影的耳中。
　　归墟神殿深处，那两道身影眼神凌厉，对视一眼，却是并未理会对方之言，反而是霎那间爆发出惊天伟力，直接是破碎虚空而去。
　　“哼。”
　　虚空深处，两名圣族古圣冷哼出声，空间层层涌动，最后伟力席卷，星河震颤，将那两名诸天古尊之力，尽数拦截。
　　混沌虚空深处，无人知晓间，已是有滔天杀伐之气爆发。
　　……
　　而当归墟神殿的两位古尊被拦截时，那石龙秘境空间中，手持巨斧的巨影带着无边凶蛮之气降临，其中蕴含着滚滚煞气的双瞳，直接锁定了金罗古尊。
　　手中沾染着斑斑血迹的巨斧挥起，悍然斩下。
　　同时有惊雷之声，响彻诸天。
　　“金罗古尊，今日这里，便是你陨落之地！”


第一千三百六十章 神女退敌
　　当那巨斧斩下的时候，仿佛是有着一道浩瀚天光从天而降，这道斧光犹如是将这座石龙秘境空间都是一分为二，裹挟着浩荡毁灭之势，径直对着金罗古尊所在的位置轰然落下。
　　那一斩，不仅周元等人看得头皮发麻，就连诸天圣者，都是面色大变。
　　这突然间出现的天斩古圣，显然是未曾在他们的意料间。
　　而金罗古尊此时正在全力与太弥古圣对抗，这突如其来的第二位古圣参战，无疑会对金罗古尊造成极大的威胁。
　　一旦金罗古尊受创，那么诸天这边的士气必然会大跌，到时候，说不得连辛苦拼杀而来的石龙都是保不住。
　　毁灭斧光降临，金罗古尊同样是有所察觉，他苍老面庞上皱纹紧锁，归墟神殿那两位未曾有动静，看来也是被圣族给缠住了，看来在石龙秘境争斗的这些时间，圣族也是做好了万全的准备啊，甚至还强行将一位古圣从圣山中招了出来。
　　“麻烦了。”
　　金罗古尊叹息一声，心念一动，混沌金钟便是出现在了周身之外，绽放出璀璨金光，一道道金色光环萦绕，宛如巨大的星辰。
　　那天斩古圣在七古圣中，杀伐之威足以名列前三，如今携威而来，就算是金罗古尊，也只能借助混沌金钟防御。
　　铛！
　　而就在金罗古尊心思转动间，那毁灭斧光已是劈斩在了金钟上，顿时有惊天动地般的钟吟声响彻而起，那声音几乎是传出了这座空间，然后于诸天间回荡。
　　混沌金钟上，一道道金色光环不断的破碎，化解着那毁灭斧光。
　　双方纠缠了十数息，斧光终于是碎裂开来，但那混沌金钟上，也是被留下一道浅浅斧痕。
　　“金罗，你这乌龟壳，比当年更硬了！”那持斧巨人大笑，笑声如炸雷。
　　“我来压制他的混沌金钟！”太弥古圣冷笑一声，直接是催动了圣山图，只见得无边圣山自虚空中镇落而下，有一股神异伟力如天瀑般的垂落而下，不断的削弱着混沌金钟散发的金光。
　　而那天斩古圣则是宛如那搬山巨人，手中巨斧不断的劈下，道道毁灭之力斩裂天穹，尽数的落向混沌金钟。
　　铛铛铛！
　　一道道巨声不断的响彻，一些比较接近的圣者都是有点难以承受那种力量冲击，不由得退开了一些距离。
　　诸天圣者望着那陷入两名圣族古圣狂猛轰炸中的混沌金钟，眼中不由得露出担忧之色，对方有备而来，如果再这样持续下去的话，说不得金罗古尊真是会陷入危机之中。
　　而金罗古尊是诸天的顶梁柱，如果他真的在这里出了什么事情，那对于诸天而言才是毁灭性的打击。
　　若是如此的话，诸圣宁愿放弃掉石龙秘境。
　　一名诸天圣者眉头紧皱，然后他看向了一旁的苍渊，道：“苍渊大尊，不是说那位会出手相助的吗？”
　　其他的圣者也是看了过来。
　　他们都明白那位圣者说的是谁……正是诸天城中的那位神女。
　　苍渊目光看了一眼遥远的后方，道：“她答应过的，若是真到了那一步的话，她一定会出手的。”
　　“可现在金罗古尊已是要有些不妙了。”有圣者担忧道。
　　苍渊沉默了一下，苦笑道：“恐怕……她就是打算要让金罗古尊吃点苦头。”
　　诸圣愕然，这是个什么意思？
　　倒也是有圣者心思敏锐，他们忽的看了一眼周元所在的方向，轻声道：“不会是……因为周元的事情吧？”
　　此前这里所发生的事情，必然也落入了那位神女的眼中，虽说周元最终并没有什么危险，但这之间的波折的确是跌宕起伏。
　　“周元不是没事吗？那位……不至于如此吧？”有圣者感到不可思议，他们实在是无法理解，到了那种层次的存在，竟然会将一个人看得这么重。
　　苍渊轻叹一声，如今的夭夭神性在复苏，的确是开始变得越来越淡漠，而与周元的感情，恐怕是她内心深处唯一还在坚守的东西，或许一旦有人对此处有丝毫逾越，就会引来夭夭极大的反应。
　　此前金罗古尊严格来说，其实算是在帮周元了，但或许在她的眼中来看，这还是不够。
　　这若是换做寻常女孩，恐怕就是娇蛮任性，可落在夭夭的身上，却是一种神性所带来的俯览众生的淡漠。
　　诸圣也都说不出话来了，只能面面相觑，然后希望着那位心中的气能够早点散掉，不然金罗古尊以一敌二，实在是过于的危险了。
　　铛铛！
　　而当诸圣的担忧下，那太弥与天斩两位古圣的攻势开始变得越来越恐怖，那所散发出来的余波，都引得这方石龙秘境空间开始剧烈的扭曲，那种力量，已经开始让得这座被祖龙意志侵染过的空间，都有些难以承受了。
　　所有人都是能够见到，那座混沌金钟也是在一次次的抵御下，金光渐渐的有所黯淡。
　　金钟内，金罗古尊面无波澜，眼目微垂，犹如老僧入定。
　　不过就在此时，那上空的圣山中，突有一道泛着神秘光泽的圣光落下，那道圣光中，蕴含着一种似是超越了圣者伟力的力量以及，意志！
　　唰！
　　神秘圣光刷下，混沌金钟仿佛是在此时陡然凝滞于时空中，那种感觉，仿佛是在被放逐于时空长河中，而其本体，消失于此时现在。
　　“圣神意志？！”
　　金罗古尊面色终于是有了变化，这圣山图中，竟然还蕴含了一道圣神意志之力，直接是在这数息间放逐了他的混沌金钟。
　　虽说这放逐时间极为的短暂，但另外一位天斩古圣，必然不会放弃这种机会。
　　“金罗，你死定了！”
　　果然，就在金钟以及金罗古尊皆是被凝滞的那一瞬，天斩古圣冷漠之声响起，又是一斧斩下，那斧光落下，似是有万千星辰随之湮灭。
　　直斩金罗而去！
　　诸天圣者皆是惊呼出声。
　　不过，就当那一道斧光洪流落下时，金罗古尊上方的虚空突然在此时裂开，无数人都是见到，在那裂开的虚空之后，似乎是一座幽静的小院。
　　那小院周元极为的熟悉，正是夭夭的居所。
　　而此时的夭夭，立于群花间，绝美的容颜上，一片清冷，美目中充斥着淡漠。
　　她手持一柄神弓，修长玉指搭着弓弦，那一瞬，有一种凌驾于圣者伟力的力量在凝聚，化为了一支宛如星辰月光所化的箭矢，箭矢极为美丽，其上似铭刻着无数古老源纹。
　　她眸光漠然，玉指松开。
　　嗡！
　　古老的星光箭矢直接是在这一霎那洞穿了虚空，直接是出现于石龙秘境之中，最后与那斧光洪流相撞。
　　撞击间，没有巨声响彻，但那斧光洪流却是如遇见烈日的残雪般，直接是以惊人的速度消融。
　　“序列之力？！”
　　而那天斩古圣如惊雷般的声音响彻而起，其中竟是有一丝惊恐之意。
　　那太弥古圣也是面色剧变。
　　“第三神，竟复苏到这一步了？！”
　　他们心中的思绪如电光般的闪过，而那星光箭矢已是彻底摧毁了斧光洪流，最后一闪而没，虚空崩碎间，那斩天古圣巨大的身影直接是消失在了虚空深处，与此同时，还有着一道痛苦的咆哮声自遥远处传来，震荡着石龙秘境。
　　此时此刻，不论是诸天还是圣族两边，皆是震惊的望着这一幕。
　　一道道惊恐的目光，望着那破碎虚空处，俏立于群花点缀的绝美身影。
　　谁能想到，这一箭竟然如此恐怖，直接是击伤了一位圣族古圣！
　　而在那漫天震撼视线中，那道倩影手中古弓微微转移，再度锁定了太弥古圣所在。
　　弓弦处，有大恐怖的力量再度凝聚。
　　太弥古圣见状，面色剧变，他的眼神变幻，最终身影一闪，便是宛如泡影般的凭空消失而去。
　　与此同时，他那低沉的声音，响彻于圣族强者的耳中。
　　“所有人，退！”


第一千三百六十一章 箭指绿柳
　　当太弥古圣那低沉的声音回荡于这座空间中时，那圣族诸多圣者也是停了手，他们的面庞皆是布满着阴沉，想来这个结果出乎了他们的意料。
　　毕竟以往在与诸天的争斗中，几乎都是圣族占据上风，然而这一次，圣族竟然被逼退了。
　　他们的目光，穿透虚空，望着那道手持神弓的绝美倩影，眼中有着凝重与忌惮浮现，那就是传说中的第三神吗？果然不愧是先天神祇，即便尚未完全的觉醒神性，但其力量，已是能够击退古圣。
　　他们明白，有这一位的插手，他们今日就算再不甘心，也终归是只能暂时的撤退。
　　圣族圣者散发着伟力的身影皆是渐渐的消散，与此同时，后方那圣族的大军，也是在诸圣的裹挟下，直接遁空而去。
　　短短不过片刻间，这原本充斥着杀伐的石龙秘境，便是变得安静了下来，那种感觉，仿佛此前的那种惊天大战根本就是一场幻觉一般。
　　不过，这个结果对于诸天强者来说，还真是有些恍惚。
　　庞大石龙上，众多法域强者眼神呆呆的望着那道立于幽静小院中的倩影，在夭夭出现于诸天城这几年中，她受到了众多诸天顶尖强者的追捧。
　　不过这种追捧，更多的是来自于她的容颜气质以及祖龙丹的加成。
　　对于夭夭的真实身份，就连很多法域强者都是知之不明，所以只能以神女来尊称，而他们从未想过，这个平常只是偶尔炼制祖龙丹方才会出现的神女，竟然是拥有着如此恐怖的力量。
　　先前那一箭，惊艳到让人目眩神迷。
　　赵牧神，苏幼微，武瑶三人也是怔怔的望着那道绝美倩影，这算是他们第一次见到夭夭的出手，而那种力量，连素来内心骄傲的三人都是受到了一些挫败。
　　“夭夭，竟然这么厉害吗？”苏幼微美目看向周元，忍不住的问道。
　　周元也是在望着夭夭的身影，他的神色没有什么惊叹，眼眸深处反而是带着一丝担忧之意，动用这种级别的力量，也不知道对她有没有什么影响？
　　“夭夭的身份，并不一般。”他对着三人说了一声。
　　三人对视一眼，目光闪烁间也是有些了然，毕竟此前那被击伤的天斩古圣嘶吼出了所谓第三序列之神……虽说以他们的地位，还未曾接触到这种层级的信息，但并不妨碍他们做出一些猜测。
　　而这石龙秘境中，被震撼的其实不仅是众多法域，甚至于连虚空中那些诸天圣者，此时都是微微的有些失神。
　　有关于第三神的力量，其实一直都只是处于归墟神殿的谈论中，谁都没有真正的见识过，可先前，那一箭的威力，让他们感觉到了震撼。
　　一箭，伤古圣。
　　虽说那天斩古圣或许有些措手不及，但也足以显示出那一箭有多可怕，毕竟身为圣者，他们最清楚不过那种古圣拥有着何等的力量，想要将其击伤，又是何等的困难……
　　众圣沉默间，再度看向夭夭的目光中，便是多了一些敬意。
　　此前他们固然知晓夭夭的身份，但这一切，都没有亲眼所看见的力量来得有冲击力。
　　或许，等这位第三神彻底觉醒后，他们诸天，真的是有着抗衡那位圣神的力量吧……
　　虚空中，混沌金钟缓缓的缩小，最后化为一道金光没入到了金罗古尊体内，他望着夭夭所在的方向，苦笑道：“第三神若是再不出手，老夫这把老骨头可能真要交代在这里了。”
　　“不过不管如何，还是要在这里谢过第三神的出手相助，此为我诸天之幸。”
　　金罗古尊对着夭夭所在，微微行礼。
　　然而面对着金罗古尊的感谢，夭夭那清冷绝美的容颜上却是没有任何的波澜，此时的她显得比平常更为的淡漠，一对眼眸宛如蕴含着星月，俯瞰众生。
　　她眸光瞥了金罗古尊一眼，然后手中那柄神弓突然缓缓的抬起，然后在那众多惊骇的目光中，遥遥的锁定了一道人影。
　　那是……绿柳圣者！
　　而绿柳被遥遥突然锁定，浑身汗毛都是倒竖了起来，一种不知多少年未曾有过的恐惧之意如潮水般的自心灵深处涌出来。
　　堂堂圣者，此时竟是动都不敢动一下，因为他有着预感，此时只要他有任何一点擅动，恐怕那先前射伤了天斩古圣的一箭，就会直奔他而来。
　　而连天斩古圣都被射伤，绿柳并没有任何一点信心能够将这一箭接下来。
　　绿柳苍老面皮微微抖动，面色略显苍白，他如何不明白，这第三神这般举动，是因为此前徐北衍对周元的暗算。
　　周元收拾了徐北衍，那么这位第三神，就想要拿他来开刀。
　　这绿柳此时心中第一次的生出一些懊悔之意，这第三神行事，可谓是肆无忌惮，若是早知道如此，何必要让徐北衍去招惹那个周元……不过，此前谁又能想得到，这本该没有什么情感的第三神，与周元之间的联系竟然会如此之深。
　　不过夭夭此举，也是引得诸天圣者有些骚动，不少圣者都是面色微变。
　　金罗古尊的身影出现在了绿柳前方，挡住了夭夭箭锋所指，他面色凝重的道：“第三神还请莫要动怒，徐北衍之事，乃是他私自为之，与绿柳并无多大的干系。”
　　“此后我归墟神殿会以教徒不力为名，惩戒于他。”
　　绿柳毕竟位列归墟神殿，金罗古尊身为古尊，不可能真的坐视他被夭夭所斩杀，不然此事若真是发生了，归墟神殿的规则也会受到动摇。
　　夭夭眸光平静淡漠，她凝视着金罗古尊，半晌后，她眸光转移，投向了那立于庞大石龙上，正眼露担忧望着这边的周元。
　　见到她的目光，周元自然知晓她的意思，当即面色郑重的摇了摇头。
　　虽说他对那绿柳也是极为的讨厌，但如果夭夭真的在这里将他射杀，那将会令得诸天都为之动荡，而眼下圣族虎视眈眈，实在不宜搞出这种事来。
　　收到周元的示意，夭夭红唇微抿，手中神弓这才缓缓的放下，同时虚空动荡间，那座小院也是渐渐的散去。
　　只是唯有着一道轻语声，遥遥的传来，落入周元的耳中，沁人心脾。
　　“等你回来。”
　　石龙秘境中，再度恢复了安静，众圣都是如释重负的松了一口气，此时连他们都感觉到自己后背出了一层冷汗，显然先前第三神的突然举动，让得他们都是心惊肉跳。
　　不过紧接着，众圣的目光，又是带着一些怪异的看向了周元，那眼神极为的复杂。
　　当然，不仅是他们，就连金罗古尊，都是忍不住的在看着周元。
　　此前夭夭的举动虽然细微，但如何能瞒得过他们的感知，她最终会收弓而去，显然是周元做了决定……
　　这小子……竟然真的能够影响到第三神的意志。
　　或者说，第三神对他的眷恋，比他们想象的还要深厚。
　　众圣对视一眼，然后皆是有了共识。
　　这小子，是个宝贝，以后要当小祖宗供着。


第一千三百六十二章 夭夭的变化
　　石龙秘境之争，伴随着夭夭那惊世骇俗的一箭而落幕。
　　圣族大军的退去，算是将这座石龙秘境彻底的拱手相让。
　　而诸天大军也是在此时爆发出了惊天动地般的欢呼声，那些参与了石龙之争的诸天强者，皆是激动的喜极而泣，毕竟这场战争实在是过于的跌宕起伏，一般人还真是有点承受不了。
　　不过好在，他们成为了最后的赢家。
　　一道道目光，带着浓浓的敬意的投向周元的方向，所有人都明白，周元是这场战争之中的首功，若不是他最终力挽狂澜击败了那几乎无敌的太轩，此时诸天莫说想要夺得石龙秘境，恐怕就连他们这些人，都得尽数的被太轩所屠灭，成为他入圣的踏脚石。
　　而所有人也都明白，经此一战后，周元之名将会彻彻底底的响彻诸天，他恐怕将会成为诸天真正意义上的圣者之下第一人。
　　石龙秘境外，诸圣悬空而立，金罗古尊与苍渊并肩而立，望着那越来越接近搬龙阵的巨大石龙。
　　“圣族底蕴的确非我诸天能比，如果此次不是有第三神出手，恐怕我诸天又得落入下风了。”金罗古尊感叹一声，苍老面庞上浮现出一些无奈之意，那第一次灭界大战，诸天有众多圣者陨落，其中甚至不乏三莲古尊，如今虽说经过万千载的休养，但与圣族比起来依旧是差距极大。
　　归墟神殿中，仅有三位古尊，而反观圣族，却是足足七位。
　　如果不是因为圣山时刻需要数位古圣镇守，为那沉睡的圣神汲取力量，他们这七圣一旦齐出，恐怕诸天连这混沌虚空中都不敢踏足，只能龟缩于“混元诛圣阵”的保护之中，苟延残喘。
　　苍渊闻言，也是眼露沉重之意，诸天圣者之下，或许只知道圣族很强，但却并不知道他们强到什么程度，而唯有他们这些圣者，方才明白这之间的差距。
　　而且，这还是在圣族那位圣神沉睡的前提下。
　　这万千载下来，圣族可谓是将他们这些诸天圣者压得喘不过气来。
　　“也不必太过的悲观，此次诸天有第三神，而且随着天变来临，这天地间残存的祖龙意志也会随之而动，这等大势下，我诸天未必不会有大运者，到时候说不得，我诸天三莲境，也能够追赶上去。”瞧得苍渊沉默，金罗古尊又是一笑，安慰道。
　　苍渊点点头，每当天变来临时，总有大气运者横空出世，如那远古时期的灭界之战中，诸天所诞生的圣者数量，可谓是空前绝后，如果不是最后那圣神出手，诸天未必就会在正面战场输给圣族。
　　在两人说话间，那庞大石龙已是接触到了搬龙阵，只见得搬龙阵上光芒大放，那光芒之强烈，几乎是照耀了整座空间的每一处角落。
　　那些停留于石龙上的诸天强者，则是被一股柔和的力量托起，最后抛出搬龙阵，落于四方虚空。
　　他们目光俯视下来，能够看见那面积宛如一座大陆般的石龙在迅速的开始缩小，十数位圣者同时出手，将其压缩……
　　短短半柱香后，那如大陆般庞大的石龙，已不过只有半丈大小，看上去栩栩如生，精致异常。
　　无数道视线炽热的投射而来，这半丈石龙内，蕴含着极为浓厚的祖龙残魂，若是将其炼制为祖龙丹，不知道能够让得多少诸天强者受益，而此次诸天强者在此以命相搏，所为的，不就是这一口机缘吗？
　　金罗古尊手掌一招，那半丈石龙便是悬浮其面前，他温和目光望着诸天大军，道：“这石龙在抽取出祖龙残魂后，会将其炼制成祖龙丹，然后按照所有人在战场中贡献来分配，若是战死者，则由其家族接收，赐其子女，以做抚恤。”
　　诸天大军顿时爆发出山崩海啸般的欢呼声。
　　周元倒是神色平静，因为他已经得到了最大的收获，如今的他，自身开辟法域，其实力已经算是诸天法域之巅，他之后所追求，将会是那阻拦了无数天骄的入圣之路，而这一点，恐怕就算是祖龙魂髓都帮不到他。
　　“之后帮夭夭将这些祖龙残魂炼制成祖龙丹后，我也应该动身回一次苍玄天了。”
　　周元目光深邃，不知不觉间，他离开苍玄天已是这么多年了，而当年那个离开时的神府境少年，如今，也已成为了其他人眼中响彻诸天的大人物。
　　而苍玄天内，还有着一段恩怨等他去了结。
　　圣宫，圣元宫主。
　　当年那个在他眼中几乎是无可抗衡的存在，如今，却已不再是那样的高不可及。
　　想着当年的过往，周元眼目间，有着一缕寒光浮现。
　　对于这个害得夭夭沉睡数年的罪魁祸首，周元可是记得清清楚楚，这个仇若是不报，他这念头始终无法通透。
　　在周元心中念头转动间，吞吞身影闪烁出现在了其头顶上，懒洋洋的哈着哈欠。
　　周元望着开始收尾的石龙秘境，也是笑了笑，道：“走吧，回家了，夭夭还在等着我们呢。”
　　他在与苏幼微等人打了一个招呼后，便是直接掠向了虚空中那通往诸天城的空间通道。
　　没有人阻拦他，诸圣的目光也只是扫了一眼就收回。
　　他们都知晓周元要去干什么，所以反而是乐于如此，毕竟，对于如今的诸天来说，安抚那位第三神，恐怕算得上是最为重要的事情，而偏偏放眼诸天，那第三神如果还说有什么感兴趣的话，恐怕就只有周元了。
　　周元自空间通道回了诸天城，他没有任何的停留，直奔城中深处那幽静小院所在。
　　他自院外落下，然后放慢了脚步，走入小院内。
　　院中依旧是群花绚烂，而在那娇艳花圃中，夭夭闭目静静的躺在躺椅上，白皙如玉般绝美的俏脸，在日光的照耀下反射着诱人的光泽，宛如沉睡中的玉美人。
　　周元放轻脚步，来到夭夭身旁，他能够感觉到后者微蹙的眉间带着一丝疲惫，显然，此前动用那种力量，对于现在的她而言并非是毫无负担。
　　他伸出手掌，握住了夭夭那冰凉如玉的小手，轻声道：“往后那种力量，还是尽量不要用吧。”
　　夭夭小手反握住周元，然后放在那娇嫩白皙的脸颊处，闭着美目有些慵懒与眷恋的轻轻嗯了一声。
　　周元笑道：“干嘛闭着眼睛？”
　　夭夭犹豫了一下，道：“怕，吓着你。”
　　周元眼神一凝，道：“怎么回事？快睁开眼！”
　　听到他言语间的焦急，夭夭只能缓缓的睁开了双目，只见得其右瞳倒还如常，依旧清澈空灵，可那左瞳，却是变成了一片无尽星空，其内仿佛是在衍变着地风水火，天地玄黄一般。
　　一股让人心头悸动的威压从中散发出来，仅仅只是看了一眼，周元便是感觉到了一股难言的恐惧之感，仿佛是被什么无法形容的恐怖存在锁定了一般。
　　那只如星空般深邃，古老的眼瞳，宛如……神之瞳。


第一千三百六十三章 神瞳
　　周元怔怔的望着夭夭那仿佛是充斥着古老神秘，宛如神之瞳的左眼，那种扑面而来的冷漠注视，仿佛是神祇在九天上俯览着众生，那种隐隐间散发出来神之威压，让得此时的周元都感觉到一种强烈的不适感。
　　呼。
　　不过最终他深吸一口气，硬生生的将这种情绪给压制了下去，他紧握着夭夭小手，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　夭夭轻声道：“应该是之前使用力量过度，导致神性在加速复苏。”
　　周元沉默，神性的复苏对于夭夭来说，或许是代表着一种至高的力量，但谁都无法确定神性真的完全复苏后究竟会发什么事，那个时候的夭夭，真的还能够有如今的意识吗？
　　“对不起……都怪我实力不够。”周元神色有些苦涩，若是他自身实力足够的话，哪里需要夭夭来出手。
　　夭夭脑袋微微一侧，有一缕长发垂落下来，刚好将左瞳遮掩住，她伸出冰凉娇嫩的小手，然后放在了周元脸庞两侧，眸光认真的盯着他：“周元，不要说这种话，我知道的，你比谁都要努力的在让自己变得更强，我知道你想要变强改变什么，你的成就并不逊色任何人，而且我也相信，终有一天，你一定会达到那一步。”
　　这些年来，夭夭是亲眼见证着这个曾经八脉未开的少年如何披荆斩棘，外人只是知晓他所创造的那一次次奇迹，却并不知道为此周元付出过多少的努力。
　　那是一次次生死间游走所带来的潜力爆发。
　　虽然周元总是自诩为所谓的诸天软饭王，但夭夭明白，那更多是他对自身的一种鞭策，即便她与他之间因为身份所带来的力量差距宛如鸿沟，可他却从未选择过放弃。
　　他在那条布满棘刺的道路上不断的追逐，即便遍体鳞伤，重重阻拦，他却始终坚定向前。
　　这是在他的身上，夭夭最喜欢的一种品质。
　　这些年来，夭夭因为神性存在的缘故，愈发的淡泊，可却因为周元的感染，她始终还保留着人性的存在，可以说，在夭夭的心中，周元是那盏指引着她前行的灯火，让她能够抵御着神性孤寂淡漠的侵蚀。
　　周元感受着脸庞上小手传来的娇嫩冰凉触感，冲着夭夭笑了笑，他倒不是心性不够坚定，只是先前见到夭夭的变化，内心有些心痛而已。
　　他迅速的调理好心态，严肃的道：“以后这种力量能不用就不用吧，夭夭，你要记住，虽然诸天将你视为最后的希望，但没有任何人能够强迫你，诸天中，最终会有人站出来，而如果真的诸天已经连这种潜力都没有了，那么……”
　　周元面色沉重而有些决然的道：“或许毁灭比苟延残喘反而要更好一些。”
　　夭夭怔怔的凝望着周元，半晌后，唇角有着一抹弧度轻轻的掀起，眸子中有柔和的水光在闪烁，她如何不知晓这诸天对她的期望，而对于这种期望，她并不喜欢，可那或许是属于她的责任吧，她无法去逃避。
　　可现在，周元却是告诉她，他支持她做出任何的选择，而不必去被那强加的所谓责任所束缚。
　　这说明在他的心中，她的位置，甚至要高于这诸天……虽然夭夭也明白，这个傻子说的会有人站出来，恐怕就是指他自己。
　　她纤细双臂伸出，突然环住了周元脖颈，然后红唇印上，带来柔软的冰凉触感，让人神魂仿佛都是在微微的颤栗。
　　周元愣了愣，显然没想到平日里如神女般不敢让人冒犯的夭夭竟然会难得的主动一回，不过此时想这些太过的愚蠢，所以周元毫不犹豫的揽住了那小腰，热情的回应起来，贪婪的品尝着那一抹甘甜。
　　但这般福利却并未持续多久，夭夭便是仰头，脸色带着一些红意的避开了周元。
　　“这就结束啦？”周元瞪着眼睛，意犹未尽的道。
　　夭夭那如精致白瓷般的绝美脸颊上泛着红润，似笑非笑的道：“舍不得啊？”
　　周元用力点头，目光灼灼的望着眼前漂亮人儿那红润的小嘴。
　　“那与你跟那武瑶圣龙之气相合，哪个感觉更舍不得？”夭夭面带微笑的直接抛出了终极送命题。
　　周元听到此话，顿时如一盆冰水从天灵盖浇了下来，让得他浑身都是打了一个寒颤，他瞧得夭夭那似笑非笑的神色，脑袋僵硬了一瞬，然后猛的摇头：“不知道你在说什么。”
　　周元认真的道：“之前重伤，完全陷入了昏死状态中，哪里知晓她对我做了什么。”
　　旋即又是皱眉：“难道她对我做了什么非分之事？真是可恶，枉我对她还算是信任！看来以后不能再与她有任何往来了！”
　　夭夭瞧得周元这一通飙戏，不由得有些好气又好笑，她摇摇头，道：“别人好歹算是救了你一场。”
　　周元听她语气中似乎没有其他的意思了，这才沉吟一下，勉为其难的道：“那就暂时观其后效吧，希望她能够有悔过之心。”
　　夭夭白了他一眼，也不再跟他在这个话题上面纠缠，问道：“你的赏赐都被金罗那老头给夺了？”
　　周元闻言，以为她还要去找金罗古尊的麻烦，连忙道：“此次能够突破到法域境，已是最大的收获，其他的赏赐已经没什么意义了。”
　　倒也不能说完全没意义，祖龙魂髓对于眼下的他依旧是极为难得的修炼资源，毕竟他如今只是踏入法域，并非是真正的入圣，所以该有的积累还是需要的。
　　但是他知晓金罗古尊的难处，毕竟他当着那么多人的面斩杀了徐北衍，而身为诸圣之首，归墟神殿的三大巨头之一，金罗古尊终归是要将场面处理干净的。
　　“放心吧，我可没兴趣为难他。”夭夭长身而起，她将垂落的青丝挽起，随意的束成了高马尾，同时一缕斜刘海将左瞳遮掩起来，绛紫衣裙点缀下，让得此时的她简直御姐感爆棚。
　　“不过，他会老老实实把东西都还回来。”
　　夭夭对着周元眨了眨眼，其中流露出一丝笑意：“石龙秘境之争的好处我们可以不要，不过他们夺了那么多祖龙残魂，接下来总得请我们炼制祖龙丹吧？”
　　“这是个大工程，而这笔费用，归墟神殿总得出吧？我可没帮人做白工的兴趣。”
　　周元一怔，旋即为金罗古尊默哀一声，显然，夭夭虽然嘴上说着不在意，但却还是记在心中，看来这一刀，金罗古尊是躲不过去了啊。


第一千三百六十四章 报酬
　　石龙秘境之争结束后，其间的结果也是立刻传遍了诸天，这在诸天中引起了不小的轰动，毕竟虽说论起人数来说，这种级别的战争或许算不上太过的壮观，但论起质量，却绝对当得上是当世顶尖了。
　　毕竟参战的双方，最起码都是源婴境的实力。
　　从某种意义来说，这已经算是双方顶尖力量的一次正面碰撞。
　　对于圣族，诸天基本都是带着浓浓的忌惮情绪，毕竟从远古传下的诸多事迹来看，那圣族都是显得无比的强大，而诸天在其压制下，也是显得颇为的狼狈。
　　这些年来，圣族动静越来越多，消息敏感的人都是察觉到了那种风暴欲来的气息，对此诸天各方势力都是抱着一些担忧以及悲观。
　　而如今这场石龙秘境之争的胜利，无疑是让得诸天士气大振，最起码让得他们知晓，那圣族虽说强大，但诸天也并非是完全没有抗衡的力量。
　　所以这段时间下来，有关石龙秘境的争斗，几乎流传于诸天的每一个角落中。
　　而诸天各方势力也知晓了周元与太轩那一场法域之巅的惊天战斗。
　　这一次，周元之名，彻彻底底的响彻了诸天。
　　以往周元在诸天中也算是有些名气，但终归只是停留在源婴境的层次，一些法域强者对此还是比较持忽视的态度，可此次过后，诸天法域强者再不敢有这般情绪，因为他们都很清楚周元打败了太轩代表着什么。
　　那代表着周元将会成为诸天圣者之下的第一人！
　　虽然很多未曾参与石龙秘境之争的法域强者对此感到有些不可思议，毕竟在参战之前，周元似乎仅仅只是源婴境的实力，他们无法想象，一个刚刚突破到法域境的人，竟然能够强到超越众多顶尖的法域第三境！
　　不过不论他们相不相信，事实就摆在那里，这让得那些诸多心高气傲的法域强者，也只能收敛了诸多怀疑，真正的认可了这位新晋的法域第一人。
　　周元在诸天的声望，也是经此一役，彻底的达到了顶峰。
　　……
　　“神女阁下，炼制祖龙丹的事情，就得拜托你了。”
　　不出意料，当石龙之争结束后，金罗古尊便是携带着石龙，找到了夭夭，这并不奇怪，毕竟诸天中能够炼制祖龙丹的，也就唯有夭夭。
　　在小院石亭中，夭夭眸光冷淡的注视着慈眉善目的金罗古尊，而在她的注视下，这位归墟神殿的三大巨头之一，也是老脸也是讪讪。
　　“周元的事情，我便不与你计较了。”夭夭红唇微启，道。
　　金罗古尊顿时松了一口气，不过紧接着后者的话，就让得他苦起了脸庞。
　　“不过你们真把我当做苦力来使吗？以往只是小规模炼制祖龙丹倒也罢了，眼下这石龙内的祖龙残魂要尽数炼制，就算是我，全力之下也得需要半年时间。”夭夭柳眉微蹙的道。
　　金罗古尊何等人物，历经无数，如何不知晓夭夭言语深意，所以也只能苦笑一声：“神女阁下有什么要求就尽管说吧。”
　　夭夭螓首微点，道：“二十滴祖龙魂髓，另外还要麻烦金罗古尊将此物带回归墟神殿，请众位圣者一起出手炼制，将其提升为真正的圣物。”
　　她玉手一抬，掌心间有银光涌动，化为了一颗布满着古老纹路的银色圆球。
　　正是周元的银影。
　　此物伴随着周元多年，不断的进化，如今已是有了晋入圣物的潜力，但这种进化并不容易，其中需要吞噬海量的天材地宝，同时还需要圣者以伟力淬炼。
　　这种事情，交给归墟神殿，再好不过。
　　金罗古尊听到夭夭的条件，眉头也是忍不住的跳了跳，祖龙魂髓极为珍贵，此次参战的诸多法域强者，也唯有屈指可数的人能够获得，但充其量也就是一两滴，而夭夭这里一开口就是二十滴……
　　而且他可是知道，周元在那地底突破的时候，也吞了数十滴。
　　可以说，整个石龙秘境内的祖龙魂髓，恐怕有十分之一都被周元一人给得了。
　　至于那额外加的炼制圣物……这也不是什么简单的事情，就算是归墟神殿底蕴雄厚，但这种事还得需要其他一些圣者帮忙出手，而放眼诸天，能够随意请动圣者出手的事情，哪里又会简单？
　　也就唯有归墟神殿能够调动了……
　　金罗古尊看了一眼一旁的周元，后者则是眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定一般，一副不掺和的样子。
　　最终，金罗古尊无奈的摇摇头，他也是干脆，没有讨价还价，只是苦笑道：“神女阁下这口气可真是不好出，好吧，这个条件我代归墟神殿认了。”
　　一旁的周元感叹道：“不愧是归墟神殿三巨头之一，当真是财大气粗。”
　　这个条件，整个诸天，除了归墟神殿，恐怕没有任何势力能够拿得出来。
　　金罗古尊没好气的看这得了便宜还卖乖的家伙一眼，以神女的身份显然并不需要这些祖龙魂髓，所以这些东西最终都会落到周元的手中，不过金罗古尊对此倒是没有什么异议，周元在石龙秘境中的贡献有目共睹，此前夺了他的赏赐，只是为了堵住众人之口，而眼下有了更好的理由，金罗古尊倒是不介意将其归还。
　　毕竟对于周元的潜力，金罗古尊是真的很看好，或许假以时日，这家伙也能够踏入三莲境，成为这归墟神殿的巨头之一。
　　而见到金罗古尊如此的干脆，夭夭那清冷的神色似乎都是变得缓和了一些，她螓首微点，道：“既然如此，那炼制祖龙丹的事情就交给我吧。”
　　见到夭夭终于点头，就算是金罗古尊这位见多识广的老古尊，都是暗自松了一口气，这位神女阁下，真的是不好伺候啊，不过好在她终于是接下了祖龙丹的炼制，不然他们归墟神殿拿着这艰苦万分争夺而来的石龙，恐怕就真的是只能大眼瞪小眼，无从下手了。
　　“那就有劳神女阁下了。”
　　金罗古尊颔首，而他在见到搞定了祖龙丹炼制的事情，也没有更多的寒暄，直接告辞而去。
　　只是那般身影，怎么看都是有点如逃命般的急促。
　　那般模样，显然是担心夭夭万一到时候心思有了变化，又要宰他一刀，那样的话，他这恐怕真是不好跟归墟神殿众圣交代。
　　周元瞧得他这难得的略显狼狈模样，也是忍不住的一笑，然后对着夭夭竖起大拇指。
　　放眼这诸天，能够将这位归墟神殿搞得如此无可奈何的，恐怕也就真是只有夭夭一人了……


第一千三百六十五章 炼丹修炼
　　当石龙之争结束后，为了防止圣族的疯狂反扑，也为了能够给夭夭提供一个稳定安全的炼丹环境，诸天城也并未再停留于混沌虚空中，而是在诸圣的搬动下，进入到了诸天天域中，处于了混元诛圣阵的保护之下。
　　而暂时的安定下，诸天城则是变得冷清了许多，但唯有那城中央处的炼丹大殿，终日都是在涌动着浩瀚磅礴的源气波动。
　　那座巨大的丹炉，每日每夜都是在运转着，毕竟如此大量的祖龙残魂，想要将其尽数炼制成祖龙丹，的确是一个堪称浩大的工程，而这种工程，也就唯有夭夭掌控时方才能够推进，不然的话，换作任何一个圣者来，恐怕都是难以做到。
　　炼丹大殿。
　　丹炉中有熊熊大火升腾，炼丹主位上，夭夭静静盘坐，而在其左手下侧，便是周元。
　　不过之前那些协助炼丹的法域强者已经不见，取而代之的，是三位归墟神殿的圣者！
　　三位圣者皆是一莲境的实力，不过此时这些地位尊崇的圣者，却是在炼丹中处于打下手以及提供源气为燃料的尴尬处境中，但他们对此倒是并没有什么异议，毕竟在见识了此前夭夭一箭射伤圣族那位天斩古圣后，如今诸天的圣者在面对着夭夭时，都是显得格外的尊敬与客气。
　　有三位圣者打下手协助，此次炼制祖龙丹的效率，自然远非此前可比。
　　但即便如此，这炼丹足足一个月时间下来，石龙内蕴含的祖龙残魂也不过仅仅消耗了五分之一……显然，想要将其彻底消耗，恐怕真是需要将近半年的时间。
　　嗡！
　　巨大的丹炉突然在此时发出了嗡鸣声，下一刻有如浪潮般的丹香雾气席卷而开，弥漫了整座大殿。
　　丹雾之中，突有将近百道流光暴射而出，宛如一场流星雨一般，四散而逃。
　　不过还不待其离开丹炉范围，虚空中便是有着强大的力量降临，只是轻轻一握，那些流光再度出现时，便是落在了夭夭掌心间，只见得一颗颗散发着灵光的浑圆丹药滴溜溜的旋转，充斥着古老与灵性。
　　在如今夭夭全力下，再加上三位圣者的协助，炼制祖龙丹的效率与成丹，都远比以往更强。
　　夭夭屈指一弹，那些祖龙丹便是飞向三位圣者，由他们保管。
　　抛出祖龙丹，夭夭便是不再理会，一对清澈空灵的美眸，投向了丹炉旁盘坐闭目的周元。
　　此时的周元，浑身源气内敛，不显丝毫波动，宛如一座看不见尽头的深渊，让人望而生畏。
　　这段时间炼制祖龙丹，对于周元，同样是带来了不小的好处，首先那丹炉中充斥着的丹火，乃是三位圣者之力所化，周元在引导这种力量的时候，自身源气也会受到某种淬炼，从而变得更为的强韧。
　　从某种意义来说，这是一个极为难得的机会，毕竟平日里可不会有圣者会这样将自身伟力化为丹火，然后来为一个法域境淬炼源气……而且，也不是什么法域境都承受得起这种淬炼……
　　就算是周元，在初期的那段时间，也是被那三道圣者伟力所化的丹火搞得欲仙欲死，若非他自身底蕴雄厚，再加上九品圣龙气的品质，恐怕早在初次接触的时候，他自身源气底蕴就被烧得干干净净了。
　　不过在熬下了初期那最为艰难的阶段后，周元也尝了甜头，他此次从源婴境突破，实力可谓是前所未有的大跃进，法域三境，他几乎是没有在此有过停留，便是踏入到了法域巅峰。
　　这种实力大提升自然也带来了一些后遗症，那就是肉身对于这股突如其来的庞大力量，适应性会显得有些晦涩。
　　而此次炼丹的圣者伟力，刚好是如同淬火一般，帮助周元将自身的源气梳理了一次，这令得他也是在渐渐的将自身力量，再度达到了入微的掌控。
　　所以这一个月的炼丹，对于周元而言，反而是一场难得的机会。
　　三位圣者收起祖龙丹，目光也是看了看闭目修炼中的周元，他们对视一眼，眼中有些无奈之意，他们如何不知道自身力量在这一个月中被周元不断的利用，但给炼丹提供力量本就是他们此次的任务，而周元也并没有其他过分的要求，他的修炼，本就是在炼丹之余的顺道而为。
　　不过看得出来，三位圣者对于周元能够在他们伟力所化的丹火下支撑下来，还是有些惊讶的。
　　难怪连太轩都是败在了他的手中，这诸天法域第一人的名头，倒也算是名副其实了。
　　而周元的修炼也并未持续太久，然后便是睁开了双目。
　　那一对眼瞳，深邃如星空，此时的他，与跟太轩交手时，似乎那种通天锐气减弱了许多，但这却并非是变弱了，而是因为他已经开始将自身的力量完全的收敛。
　　这种力量，一旦再度爆发时，将会闪耀诸天，如大日横空。
　　而周元眉心处，神魂之光若隐若现，可见一道神魂悠然跌坐，那道神魂温润如玉，宛如玉石所铸。
　　这段时间的炼丹，周元受益的不仅是自身源气，还有着神魂，当然，神魂的精进倒与三位圣者关系不大，更多的是因为夭夭在炼制祖龙丹时，特意将多余的一些祖龙残魂炼化后投了过来……
　　虽说每次量不大，但架不住次数多啊，所以这一个月下来，周元的神魂同样是在以一种缓慢而稳定的速度，不断精进。
　　而玉魂，则是神魂将要达到游神中期的一种体现。
　　周元眉心间的神光渐渐散去，他抬目看向三位圣者，抱拳道：“辛苦三位大尊了。”
　　这三位圣者虽说是被动的在助他修炼，但周元也是领了这份情，对三位圣者始终保持着尊重。
　　三位圣者矜持的笑着回应了一句，然后对着上方的夭夭点了点头，身影便是凭空消失于位置之上。
　　夭夭轻轻的伸了一个懒腰，然后从一旁抱过打盹的吞吞，迈步走下高台，来到周元身旁。
　　周元冲着她笑了笑，然后便是陪伴着她，走出炼丹大殿，漫步于布满着绿荫的碎石小道上。
　　轻风吹拂而来，树叶摆动，细碎的阳光透过树叶缝隙，落在两人身上，这一刻的气氛是说不出的宁静与温馨。
　　两人都没有说话，但显然他们都是极为的享受这种气氛。
　　直到好半晌后，周元方才将心神从懒洋洋中收了回来，感叹道：“这入圣之路，果真是难如登天。”
　　如今的他，已算是法域巅峰，所以他也是在尝试着那所谓的入圣之路，但这段时间下来，即便他的实力有所精进，但他却感觉与那个层次依旧有着难以触及的距离。
　　那是凡与圣之间鸿沟。
　　古往今来，不知多少天赋惊人的天骄，止步于此，抱憾终生。
　　“若是旁人听见，你这踏入法域不过数月时间，就在试图觊觎圣者之路，恐怕会忍不住的打你一顿。”夭夭红唇微抿，唇角掀起一抹弧度。
　　周元笑笑，道：“我听师尊最近传来的消息，圣族并没有报复的举动，反而是变得极为安静，甚至连诸多的行迹都是收了回去，很多人说，可能是被你那一箭吓倒了。”
　　不过虽然笑着，但周元的眼神却是在此时变得格外的凝重，因为他可并不这么觉得，圣族底蕴远超诸天，即便夭夭那一箭极为恐怖，但想要圣族害怕，恐怕还是不太可能。
　　所以，周元感觉，圣族这种诡异的安静，反而是让人感到不安。
　　他担心，那圣族此次知晓了夭夭的力量，指不定会将目标转向她……
　　这些想法，周元并未说出来，一是不确定，二也不想影响到夭夭的心情。
　　而这，也是他开始尝试找寻入圣之路的主要原因，因为他明白，唯有真正的踏入圣者境，才能够有资格成为诸天与圣族这方战争棋盘之中的棋手，那样，他才能够有着去改变一些东西的资格。
　　但可惜，这入圣之路，真的太难了。
　　心中念头转动，突然间，周元的步伐一顿，他目光有些奇特的看向夭夭，开口问道：“我记得当年你给我祖龙经时，似乎说过……在那九品源气之上，还有更高的源气？”


第一千三百六十六章 圣族之谋
　　“超越九品……”
　　抱着吞吞漫步于碎石小道上的夭夭，步伐也是在此时微微一顿，她眸光有些恍惚，片刻后方才低笑一声，道：“真难得你还记得这点。”
　　这天地间，源气分九品，以九品为最。
　　如今周元的源气，已是达到了世间绝顶的九品源气，论起品质的话，放眼整个天源界，都绝对算得上是名列前茅。
　　而当年在大周城时，夭夭首次将祖龙经给予周元时，当时就提过一句这卷功法有可能修炼出超越九品的源气，只不过那时候所谓超越九品对于周元来说实在是太过的遥远，谁能想到，一晃多年后，当年那个首次接触祖龙经的少年，竟然已经达到了这一步……
　　“你不会当时是忽悠的吧？”瞧得夭夭那奇特的神色，周元苦笑道。
　　其实自从他踏入法域境这段时间，也是翻阅了诸多古籍，而让得他感到惊讶的是，九品源气位列绝顶，古往今来，从未出现过所谓的超越九品的源气……即便是诸多圣者，包括三位古尊，他们的源气凝炼为世界伟力，这种力量至强，但其本质，依旧只是九品源气，只不过其中融合了世界的意志与规则之力。
　　超越九品……闻所未闻。
　　夭夭轻轻揉了揉吞吞那柔软的毛发，轻声道：“超越九品的源气，古往今来，的确未曾出现过。”
　　周元撇撇嘴，眼神幽怨的盯着夭夭，果然如此么……
　　“不过，未曾出现过，并不代表着并不存在。”
　　夭夭明眸凝视着周元，清澈的剪水双瞳中倒映着青年挺拔的身姿，道：“但那一步并不是现在的你能够触及的，你想要借此入圣，怎么说呢……有点大材小用了。”
　　周元嘴角忍不住的有些抽搐，多少法域天骄毕生苦修，都是在追求这一条入圣之路，然而眼下夭夭告诉他，他想要走的这一条路，用来入圣太屈才了……如果不是眼前的人是夭夭，这天地间身份最尊贵的人之一，恐怕周元都会忍不住的一个大耳巴子过去，几个菜啊，说得出这种醉话？
　　夭夭的脸色在此时变得极为的凝重与认真，道：“周元，不要低估了祖龙经，那是真正的天地第一法，即便是那圣神，也对此有过窥探，你所接触过的那些圣族天骄，他们所修炼的古神经，其实就是那圣神凭借窥探所推演而出的。”
　　“祖龙经是祖龙所留，或许其中，有大玄妙。”
　　周元心头一震，夭夭所说，无疑是这天地间的顶尖隐密，这一点，或许连归墟神殿都不曾知晓。
　　他有着预感，这未来大势，若是真要扭转这天变之局，恐怕祖龙经将会是至关重要。
　　“你此次从源婴进入法域，算是前所未有的大跨越，虽说你底蕴这些年极为的牢固，但也不能松懈，这半年炼丹对你会是极好的一次锤炼，那三位免费劳力，不用白不用，借助他们的伟力，你要尽可能让得自身底蕴坚不可摧。”
　　“前所未有之巅，需有前所未有之基。”
　　轻风吹拂而来，撩动着夭夭裙角，青丝飘扬间，绝美容颜如月宫神女，清冷尊贵，让人难以将视线转开。
　　周元则是眉头微皱，夭夭此次的话，略显晦涩，其中显然是有诸多未曾尽说之言，但他也没有再多追问，以两人间的情感，夭夭若是不打算说清楚，那自然是有她的考虑。
　　不过有一点可以确定，祖龙经非凡法，不可松懈。
　　“我知道了。”他默默点头，他的源气进化为圣龙气后，也还未曾深入推衍感悟，或许他也正好趁这半年的炼丹时间，将自身的所有一切，都彻底的疏通，只有理清了自身，他才能够破开迷雾，看清那未来的入圣之路。
　　……
　　当石龙秘境之争落幕后的一段时间，圣族收回了此前的诸多对诸天的试探，而这种圣族的消停，也是让得诸天这边悄然的松了一口气。
　　只是归墟神殿并没有放松警惕，毕竟他们对圣族太多的了解，虽说夭夭展现出来的力量相当具有震慑性，但不管如何，现在的夭夭，还并非是完整的第三神，所以想要真说要震慑得圣族不敢异动，那也是有些天真。
　　所以，在他们看来，圣族的这种诡异安静，应该是有其他所图，只是他们暂时未曾猜出，所以只能保持全力的戒备。
　　圣祖天，此为圣族的核心天域。
　　在圣祖天中央的地域，有一座无法形容的巍峨山岳矗立，那座山岳之古老，让人难以辨明其岁月，其上的味道，仿佛是天地初开时，这座山岳就开始出现……
　　这是圣族的圣山！
　　传闻天地初开时，圣神便是由此孕育而生。
　　无数道磅礴浩瀚的光环环绕圣山的每一处，圣族的所有人，每日都将会对着圣山的方向虔诚朝拜，因为那里有着他们的创世神祇。
　　圣山之巅。
　　金色大殿仿佛亘古不变，历经万物沧桑。
　　大殿内，地面上有着巨大空洞，空洞有无尽之深远，即便是圣者都难以窥探，那种极致的黑暗，让人感到无边恐惧。
　　大殿四周，光线暗沉，似是星空一般。
　　隐约可见七座莲台王座于黑暗中若隐若现。
　　莲台上，各有一具栩栩如生的雕像，然而即便是雕像，但却依旧是有着一种浩瀚，古老，强横的气息散发而出。
　　噗！
　　某一刻，大殿内有一道细微的波动传出，紧接着，七座莲台绽放出了微光，那七座雕像的眼瞳，竟是有着光芒绽放出来。
　　“石龙秘境落入诸天之手，那位第三神，竟然真的被孕育而出了……”
　　“真是没想到……”
　　“第三神将会是心腹大患，此时祂尚未完全复苏，这或许会是个机会。”
　　“没错，虽说吾神并不担心这第三神，但身为吾神麾下，吾等需提前剪除一切的威胁，待得吾神苏醒，这世界，将归吾族所有。”
　　“可有定计？如今那第三神躲入混元诛圣大阵内，恐怕没有机会，而且……即便未曾完全复苏，祂的力量也不可小觑。”
　　“……”
　　有晦涩，沙哑，古老的低沉声音，一道道从那七道雕像中传出。
　　不过，他们的争论突然的凝滞了下来，即便他们如今只是以雕像显化，可那眼中，依旧是有着震惊之意浮现出来。
　　因为他们见到，在那连他们都探测不到尽头的神秘空洞中，突然有着一缕缕带着神性的光辉升起，最后形成了一枚带着斑驳裂痕的矛头。
　　而在七位古圣震撼间，有一道飘渺而神秘的声音，仿佛从不可知处的空间中，遥遥而来。
　　“去……将祂诛杀。”


第一千三百六十七章 圣龙之体
　　时间如指尖流沙，不知不觉，便是半年时间过去。
　　当这半年中周元的名声依旧在诸天传荡时，他本人却是长居于诸天城中，足不出城，所有的时间都用在了炼制祖龙丹以及锤炼自身之上。
　　而诸天与圣族在这半年中，也是得到了一丝难得的安宁，互相间皆是有所克制，那种摩擦也是减少了许多，这不由得让很多人都是暗自松了一口气，毕竟圣族的凶名太盛，如果诸天能够多一些休养生息的时间，那自然也是好的。
　　特别是如今祖龙丹在源源不断的自诸天城中搬出，如此大量的祖龙丹令得如今诸天的源婴，法域强者实力皆是在节节攀升，一些在原本的境界停留多年的人，也是因此而获得了突破。
　　据一些不完全的统计，在这半年中出现的诸天的法域第三境，几乎堪比以往百年！
　　这就是祖龙丹带来的神效！
　　所以最近半年，整个诸天都是处于一片欢腾中，于是，神女教的教众似乎是在这一次得到了惊人的扩张，那些受益于祖龙丹的强者，皆是在真诚赞扬着神女之名，而周元作为祖龙丹的协作炼制者，也借此再度刷了一波声望，如今可谓是诸天炙手可热的大人物。
　　……
　　诸天城，城中幽静小院。
　　那如今名气响彻诸天的周元，在这半年却是悄无声息，其本人不是在炼制祖龙丹的过程中，便是在炼制完毕后的修炼中……
　　而此时，他盘坐于一方青石上，眼目紧闭，他的身躯宛如是一个黑洞一般，方圆千里内的天地源气一旦接近这个范围，便是会被强行的汲取而来，这直接是导致小院的上空，形成了巨大的源气龙卷风暴。
　　风暴上粗下小，旋转间不断的将浩瀚源气灌入下方周元的体内。
　　这般修炼，持续了约莫一炷香的时间，天空上的巨大源气龙卷突然席卷而下，最后化为一道清光，顺着周元鼻息间，一口钻了进去。
　　周元的皮肤表面，隐有灵光闪烁，令得他看上去有一种无法言语的浩瀚厚重之感。
　　不过周元的修炼并未就此结束，他双目依旧闭拢，若是有法域强者在此，则是能够隐隐的听见，有着一道古老而低沉的龙吟声，在周元的体内若有若无的响起……
　　夭夭优雅的斜坐在树枝上，绛紫长裙垂落，一双白皙纤细的长腿轻轻摇晃，那洒入小院的细碎光斑，仿佛都是在伴随着那长腿而摇晃，如此美景，让人流连忘返。
　　她小手握着玉葫芦，偶尔浅尝一口翡翠般的佳酿，清澈空灵的眸光，时不时的投向修炼中的周元。
　　旁人或许看不见周元此时的变化，但她却是看得清清楚楚……在她的视角下，此时周元体内的圣龙气在剧烈的震荡，源气奔腾间，犹如是一头古老神圣的巨龙在蜿蜒翱翔，同时那一道道龙吟声不断的响彻，在这龙吟传播所及处，周元的血肉，骨骼，经脉，皆是在进行着一种近乎蜕变般的进化。
　　周元的皮肤表面，渐渐的有着一缕缕紫金光泽浮现，若是能够洞察到最细微处，则是能够发现，那些紫金金光，竟然是由无数紫金色的龙鳞所化。
　　一旁的吞吞也是站了起来，对着周元发出了低吼声，此时的后者，散发出了一种宛如先天圣兽般的气息，那种气息存在于吞吞的传承记忆中，那是这天地间最顶尖的先天圣兽方才能够拥有的……
　　在那祖龙身化万物后，先天圣兽诞生时，祖饕与圣龙，也曾相遇。
　　此时的周元，那具肉身，竟然是在渐渐的对着先天圣兽转变，当然，这并非是真的化为兽形，而是从一种更深层的本质上面在变化……或者说，周元正在变成人形的先天圣兽！
　　夭夭安抚了一下吞吞，望着周元的眸光中掠过一丝满意，这半年的修炼，周元没有丝毫的懈怠，他反而是借助着那三位圣者的力量，不断的淬炼自身，同时也是在让得自身与圣龙气达到完美的契合。
　　正是这种契合，现在的他，才能够将圣龙气更深入的融入肉身，从而达到了这种蜕变。
　　夭夭抿了一小口酒酿，但也唯有她，方才知晓这半年中周元吃了多大的苦头，不论是三位圣者的淬炼，还是圣龙气震荡肉身带来的痛苦，那是血肉一次次被打碎，然后重塑……不过即便如此，周元依旧未曾有过半点的松懈。
　　不过好在的是，半年苦修，总算是成了。
　　而就在夭夭轻轻松了一口气的时候，那青石上盘坐的周元，突然睁开了眼睛，他的双瞳竟是形成了紫金色的龙瞳，一股极为恐怖的龙威，以其为中心陡然横扫而出，那股威压之强，几乎是顷刻间就将要引得天崩地裂。
　　不过夭夭早有准备，玉手轻扬，便是有着一股无形而浩大的力量自虚空中散发出来，刚好是将从周元体内散发出来的圣龙之威，尽数的化解。
　　呼。
　　一团紫金色的光辉，宛如龙息般，自周元的鼻息间喷出。
　　他的脸庞上有着一抹难以掩饰的欢喜之色涌了出来，因为他清晰的感觉到了自身的变化，此时他的这具肉身，可谓是达到了他有史以来最为强大的地步，那种力量，似是能够搬动星辰，掀翻十万山。
　　而且，最令得他在意的是，当他肉身成就的那瞬，有一股浩瀚的神秘信息涌入了脑海之中。
　　那是来自于祖龙经的感悟。
　　是一道圣源术……
　　周元细细品味，最终唇角笑意愈发的浓烈，这半年的努力，总算是得到了回报，祖龙经，可当真是天地第一法，同时也是天地第一宝藏。
　　周元身形自青石上跃下，然后抬起头，就瞧见了那在轻风中扬起的绛紫裙角以及那白得让人刺眼的大长腿，顿时感叹道：“这是我这段时间辛苦努力的福利吗？”
　　夭夭没好气的白了他一眼，刚欲说话，神色忽的一动，旋即身影便是飘然落下。
　　而当夭夭落在身边时，周元方才有所感应的偏过头，然后就见到了两道苍老身影自院门处浮现出来。
　　正是金罗古尊以及苍渊师尊。
　　“呵呵，这半年时间，真是辛苦两位了。”金罗古尊笑吟吟的道。
　　他的目光，在周元身上顿了顿，深邃眼眸中划过一抹惊异之色，旋即与苍渊对视一眼，显然都是察觉到了这半年中周元的不小变化。
　　“跟我比起来，恐怕夭夭才更算是你的师尊。”苍渊冲着周元苦笑道。
　　自从当年收了周元为弟子后，其实苍渊绝大部分的时间都未曾教导周元，反而是夭夭，从周元尚是少年时，就一直陪同着他，从那八脉未开的少年，走到今天这一步。
　　夭夭也是偏头看了几眼周元，微微沉吟，道：“这么说来，你还真是得感谢我，那你叫一声师尊来听听吧。”
　　周元能够看见夭夭眼中噙着的一抹笑意，撇撇嘴，旋即大咧咧的道：“我这个人都给你当报酬了，还需要说什么感谢？要不，你找个时间把我收了吧。”
　　夭夭一怔，旋即嗔了他一眼。
　　“咳……”
　　金罗与苍渊皆是干咳一声，表示你们就不要在他们这种老家伙面前秀了。
　　“古尊，师尊你们突然来这里，是宣布我们任务完美结束了吗？”周元笑道。
　　“这只是其一。”
　　金罗古尊与苍渊的面色在此时变得凝重起来，他们盯着周元，缓缓的道：“还有一件事情，对你应该很重要……”
　　“什么事？”周元见到他们如此正色，也是收起了笑意。
　　而下一刻，金罗古尊与苍渊的话，便是让得周元瞳孔陡然一缩。
　　“苍玄天，有大变……”


第一千三百六十八章 苍玄之变
　　“苍玄天大变？！”
　　由金罗古尊与苍渊所带来的消息，直接是让得周元在此时忍不住的失色，虽说这些年他已是离开了苍玄天，但不论如何，苍玄天都是他所出生之处，在那里，还有着他的父王母后，还有着大周王朝。
　　虽说以他如今的身份地位，莫说是一个小小的王朝，就算是一方大陆之主，他都并不放在眼中，可那个小小王朝对于他而言，却是有着不可替代的意义。
　　“怎么回事？”周元深吸一口气，压制着心中的情绪，开口问道。
　　苍渊面色凝重的道：“此前这些年中，苍玄天内颇为的混乱，这个情况你应该是知道的吧？”
　　周元目光一闪，当年他被那圣元宫主逼得逃离时，曾经将苍玄圣印破碎，而圣印碎片洒落整个苍玄天，这就是此后这些年苍玄天混乱的源头所在，各方势力都在倾尽全力的找寻着圣印碎片，而因为圣印碎片所起得争斗，也是数不胜数。
　　可这也终归是没有办法的事情，当年周元若是不将苍玄圣印破坏，那么其必然会落入圣元宫主之手，此人乃是圣族爪牙，若是他得到了苍玄圣印，成为了苍玄天天主，那么恐怕整个苍玄天都将会被从诸天割裂，沦为圣族所属。
　　“这些年来，苍玄天因为苍玄圣印碎片显得格外混乱，各方势力都在争夺碎片，而其中又要以圣宫实力最强，圣宫不断的吞并各方势力，夺取圣印碎片，在苍玄天中掀起了连绵战火。”
　　“此次石龙秘境之争，诸天城中几乎很少看见来自苍玄天的人，因为那里的争夺已是愈发的白热化，各方势力都不敢抽离人手。”苍渊说道。
　　周元闻言，倒是有些恍然，此前他还奇怪，为何此次的石龙密境中，他并没有见到苍玄天的法域强者，原来是因为这般缘故。
　　“前些年里，圣宫势强，但其他五大圣宗也是保持了联合，勉强能够抗衡圣宫。”
　　“不过在你炼制祖龙丹这半年中，局势变化极大，圣宫突然爆发，竟是灭了五大圣宗中的天鬼府，这直接导致平衡被打破，如今圣宫推进，欲要逼迫其余四大圣宗交出手中的圣印碎片。”苍渊沉声说道。
　　“什么？圣宫灭了天鬼府？！”周元瞳孔微微一缩，对于那天鬼府，他也算是有些记忆，他记得，甄虚似乎就在这个宗派内。
　　“归墟神殿为何不插手苍玄天中的争斗？那圣宫就是苍玄天的祸源，以归墟神殿的力量，应该能够轻易的将其镇压吧？”周元皱眉问道。
　　金罗古尊叹了一口气，道：“归墟神殿的立场天然中立，其创建的第一条规矩，便是不可插手诸天任何天域，任何势力间的争斗，唯有在面对圣族时，方才能够招集诸天之力。”
　　“圣宫就是圣族的爪牙，你们出手对付，也是应该的吧？”周元道。
　　金罗古尊道：“倒也没你想的那么简单，首先苍玄天情况特殊，那里没有天主掌控，外来圣者进入其中的难度极大，从某种意义来说，苍玄天算是游离于诸天之外，其联系紧密程度，远不如其他的四方天域，而且圣族这些年一直对苍玄天虎视眈眈，一旦诸天圣者接近苍玄天，都会受到他们的截杀。”
　　周元眉头紧皱起来，没想到苍玄天竟然会有这么多隐患，难怪沦为诸天之末。
　　没有天主掌控，就相当于其内天地规则混乱，自然无法发展得更好，此前苍玄天那些诞生的圣者一一离去，未能反哺天地，但这倒也怪不得那些圣者，毕竟苍玄天本源混乱，若是长久停留在那里，实力将会难以有所精进，这一点对于那些圣者来说，可不是能够轻易忍受的事情。
　　不是所有人都有苍玄老祖那等无私大义。
　　“从我们眼下得来的情报来看，那圣宫突然间的爆发，背后应该有着圣族的影子……这半年他们沉寂过于诡异，恐怕就是在为此筹划。”
　　“我怀疑他们是想要助那圣元宫主夺得碎片，然后借助苍玄圣印的力量，将苍玄天自混元诛圣阵的庇护下脱离，那样一来，圣族就可大举进军苍玄天，将其彻底掌控。”苍渊缓缓道。
　　“好大的胃口！”周元咬了咬牙。
　　“不过那苍玄圣印有四道圣纹以及一枚碎片都在我这里，就算圣元宫主夺了其他所有的碎片，也无法将其化为完整圣印吧？”
　　“没有彻底完整的苍玄圣印，圣元宫主的确没办法成为苍玄天天主，但即便是残缺的苍玄圣印，依旧有着动摇苍玄天的能力，只要他将混元诛圣阵做一些遮掩手脚，圣族应该会有其他的手段。”金罗古尊对于周元手持圣纹以及一枚碎片倒是并不感到奇怪，显然是早有感知，毕竟周元在他的注视中，不止一次的动用过圣纹的力量。
　　其他的圣者可能会对此比较的陌生，但却没办法瞒过金罗古尊的眼睛。
　　周元面色变幻，眼神有些阴沉的道：“不能让圣元宫主如愿。”
　　苍玄天是他的家乡，不论是大周王朝还是苍玄宗，周元都有着深厚的感情，他绝对不会允许这些被圣元宫主毁灭。
　　周元抬目看向金罗古尊：“古尊前来找我，应该也不只是要通传情报吧？”
　　金罗古尊按了按手：“年轻人不要急躁，那圣宫虽说野心很大，但想要将苍玄天分裂，我诸天都不会同意。”
　　“此次找你，是打算由诸天派遣一支精锐，由你领头统率，而你的任务，是杀回苍玄天，荡除圣宫，维护苍玄天的安宁，切断圣族的恶念。”
　　“不过这个任务也并不简单，因为苍玄天特殊的情况，圣者无法进入，可那圣元，却是半圣之力……即便如今的你算是圣者之下第一人，可跟那圣元真要斗起来，结果还真是难以意料。”
　　“所以此时前往苍玄天，危险不小，但思来想去，恐怕没人会比你更适合了。”
　　金罗古尊盯着周元，道：“你觉得呢？”
　　周元闻言，洒然一笑，道：“即便没有眼下这个事情，我也打算在祖龙丹炼制完成后就回苍玄天一趟，将那些年的恩怨解决清楚，至于圣元，我与他之间，也该有个了结了。”
　　“这个任务，我接了。”
　　周元露出白灿灿的牙齿，只是其中透着一种如野兽獠牙般的森冷。
　　“我盯着这位半圣的命……可已经很多年了……”
　　“这一次，我会亲自送他上路。”


第一千三百六十九章 圣银
　　对于周元接下这个任务，金罗古尊与苍渊皆是并不感到意外，毕竟他们对后者的过往也是极为的了解，他出自苍玄天与苍玄宗，以他的性格，如今苍玄天有难，自然不可能会坐视不管。
　　“前往苍玄天的人马，已经帮你挑好，明日就会在诸天城汇聚，因为如今苍玄天内天地规则动荡，导致其内处于一种比较封闭的状态，所以倒也没办法送太多人进去，不过以这支人马再加上你的力量，就算那圣宫有后手，应该也是能够抗衡。”金罗古尊说道。
　　周元微微点头，旋即犹豫了一下，道：“夭夭也不能去往苍玄天吗？”
　　夭夭眸光泛起丝丝的波澜，苍玄天这个地方，她同样是有着许多的回忆，那是她与周元相处最久之处，其中的记忆更是如美酒佳酿般的醇香，让人难以忘怀。
　　那个小小的大周城，圣迹之地，以及苍玄宗那座不大但却格外温馨安宁的紫源洞府……
　　“神女阁下最好还是不要前往苍玄天为好。”
　　金罗古尊闻言，连忙劝阻道：“此前你出手必然已经让得圣族盯上了你，以圣族的狠毒，指不定就准备了什么匪夷所思的手段，如今神女阁下处于混元诛圣阵的保护下，圣族没有半点的机会。”
　　“可苍玄天那边情况莫名，那里的混元诛圣阵并不完善，若是神女阁下出现的话，难免会有变故。”
　　金罗古尊神色凝重，夭夭如今尚未完全复苏，如果她真的出了什么意外，那对于诸天而言，简直比丢失了苍玄天还要来得严重。
　　周元也是轻轻点头，握住夭夭小手，道：“不急于这一时，等我将苍玄天平复，待得混元诛圣阵再度覆盖苍玄天后，我们就可以一起回去了。”
　　夭夭颔首，只是眸光中带着一丝遗憾。
　　金罗古尊与苍渊见状都是暗中松了一口气，还好这天地间，还有人的话是这神女能够听得下去的。
　　“对了，此前你们要求我归墟神殿帮你炼制‘银影’，这半年下来总算是有了成果，正好赶在你前往苍玄天之前交付给你……”
　　金罗古尊冲着周元一笑，袖袍一挥间，只见得有银光绽放，那银光宛如皎月，弥漫之处，有一种森冷之意弥漫，让人体内的源气流动都是陡然间有些凝滞。
　　周元目光望着那银光汇聚处，只见得一颗银色圆球静静的悬浮，银影看上去似乎与以往没有太大的变化，但周元的神色却是一点点的郑重起来。
　　因为他能够感觉到那颗银色圆球内蕴含着何等浩瀚磅礴的力量，那远远的超越了以往的银影。
　　周元眼中有圣纹流转，而在他的圣纹视野下，只见得那银球表面，似是蕴含着数不尽的古老源纹，这些源纹宛如具有生命力一般，彼此不断的融合，重组，神妙异常。
　　如今的银影，流转着一种难以言明的韵味。
　　那是一种力量之韵，而唯有在真正的圣物上面方才会诞生。
　　“咦？”
　　周元凝视着银影时，突然轻咦了一声，因为借助着破障圣纹的力量，他看见了在那银影最深处，似乎隐隐的存在着一道影子，那道影子有些模糊，但勉强还是能够分辩出来，那道影子拥有着八臂……
　　“看来被你发现了。”
　　金罗古尊见到周元的神色，便是笑了笑，道：“你这‘银影’，严格来说应该是一具傀儡，而能够将傀儡炼制得如此巧夺天工，炼制者当真是有神思妙想，这一点，连我们归墟神殿一些精通炼制的圣者都赞叹。”
　　“这是我自苍玄天一座宗派遗迹中所寻得，应该是叫做战傀宗，可惜，最终他们毁灭在了圣族的圣罚之中，八万里内，生灵皆灭。”周元缓缓道。
　　金罗古尊与苍渊也是沉默了下来，他们自然是知晓苍玄天曾有过一段被圣族所支配的岁月，在那段时期，苍玄天生灵宛如猪狗般，面对着圣族屠戮毫无反抗之力。
　　而那所谓的战傀宗，应该就是那个时期的宗派了。
　　周元望着银光璀璨的银影，眼神幽深，苍玄天的以往不可改变，但不论如何，他不会让那些历史，再度在苍玄天重演，因为如今的苍玄天，有他的亲人与朋友。
　　“我们归墟神殿的数位圣者，结合银影的特性，在将其晋升为圣物时，也让其凝聚了一道圣灵，至于有关于其的更多信息，你之后可以好好熟悉。”
　　“圣灵……”
　　周元目光微闪，所谓圣灵，便是器物真正的拥有了灵智，而且那并非是普通的灵智，而是圣物之灵，眼下的银影，甚至可以将其当做一道特殊的生命体。
　　周元伸出手掌，银影顿时靠近了过来，落在他的掌心，化为银色液体流淌，宛如鱼儿般调皮而雀跃的在指尖涌动。
　　显然，银影也是感受到了他身上的那种熟悉的气息。
　　“恭喜你，这么多年，总算是进化到这一步，或许，这也是那战傀宗创造你时的最高期望吧。”周元微笑道。
　　苍渊提议道：“如今它已是真正的圣物，由凡入圣，当为新生，它这名字，也可以做一些变化了……”
　　周元点头表示赞同，手指抚摸着那些流淌的银色液体，微微沉吟，道：“你的新名，就唤做……圣银。”
　　银色液体涌动，有着欢呼雀跃的情绪波动传出。
　　周元笑了笑，手掌按下，只见得银色液体便是顺着毛孔涌入体内，迅速的消失不见。
　　“多谢了。”周元冲着金罗古尊道谢。
　　“不过只是你们炼制祖龙丹的酬劳罢了。”金罗古尊摆了摆手，他看了一眼一旁沉默不语的夭夭，轻咳一声，道：“我们就不多留了，提前在此祝你旗开得胜，扫荡苍玄乌云，还苍玄天一个清净太平。”
　　说完，他与苍渊便是直接转身而去。
　　周元倒是没挽留，待得两人离去后，方才看着夭夭，低声道：“对不起，又要分开一些时间，而且还不能带你回苍玄天。”
　　他能够感受到夭夭的情绪，她对于苍玄天的某些地方，的确是抱着浓浓的情感。
　　“等我将圣宫解决掉，到时候一定第一时间带你回去，到时候……我们就去见我父王母后，我会告诉他们，这就是我为他们找的儿媳妇。”周元目光灼灼的望着夭夭。
　　夭夭唇角流露出一丝笑意，她将脸颊靠在周元胸膛上，眸光望着那垂落自院中，照耀在群花上的清冷月光。
　　她是真的很想去苍玄天呢……特别是那座有着两人很多回忆的小小洞府……那里，是她曾经花费了许多时间与精力为两人所打理的一个小小的家。
　　那里的一草一木，都是她亲手所种下。
　　那里有一汪泉眼，有青石，有药园，有桃树……最重要的是，在那桃树下，还埋藏着一壶桃夭酿。
　　她就担心，未来再去那里时，她还能有如今这种浓烈如酒般的情感吗？


第一千三百七十章 归苍玄
　　翌日，当周元在诸天城见到那支由金罗古尊为他挑选而出的大队人马时，倒是不出意外的在那前方见到了一些熟悉的身影。
　　众人以郗菁为首，紧接着便是赵牧神，武瑶，苏幼薇，再其后，还有约莫百来道的身影。
　　人数不多，但其中有数十人的源气波动，都是达到了法域境，而其余人，全部都是源婴巅峰。
　　这个阵容，莫说是在苍玄天，就算是在混元天内，若是没有圣者插手的话，都足以覆灭一方大域。
　　“听说小师弟你要归乡，师姐我倒是有些兴趣去看看那苍玄天。”郗菁一头酒红色短发轻扬，身材高挑修长，显得极为的英姿飒爽，最起码连队伍中的一些女性，都是眼光忍不住的多投射而来。
　　赵牧神眼光淡漠，道：“我也想看看那里究竟有什么不同，竟然能够养出你这种怪物。”
　　苏幼微则是柔声道：“我想再去看看大周城那间小院子。”
　　倒是武瑶颇为的沉默，其实苍玄天对于她而言，更多的都是一些不好的回忆，她并不太愿意踏足那里，不过当苏幼微劝说了一下她后，她却是没有什么抗拒的应了下来，究其原因，也不知道是因为什么。
　　周元冲着他们笑了笑，道：“此次前往苍玄天，算是一场救火，所以到时候就得麻烦诸位了。”
　　在那后面的近百道人影闻言，连忙客气回应，他们这些人不是法域就是源婴巅峰，放在任何地方都算是一个人物，性格自然是不缺少桀骜，但如今在面对着周元时，他们却不敢有丝毫的怠慢。
　　那看向周元的眼神中，更是带着浓烈的敬畏。
　　在这短短半年时间中，周元这圣者之下第一人的名头，已经是人尽皆知。
　　如果在以前的话，或许还会有法域强者在以周元为首的情况下拿捏一下姿态，可现在，却是半点这份心思都不敢有了……
　　当周元与这支人马碰面时，金罗古尊的身影也是自虚空中走出，他望着众人，道：“具体任务此前已经告知了你们，此行前往苍玄天，一切以周元为首。”
　　“是！”众多强者恭敬应下。
　　金罗古尊也没有多说废话，转向周元：“若是准备好了，那就动身吧？”
　　周元转过头，望向不远处，只见得那座楼阁上，一道倩影俏立，清澈空灵的眸子望着这边，正是夭夭。
　　在她的怀中还抱着懒洋洋的吞吞，此次前往苍玄天，周元并未再带上这家伙，而是让它陪在夭夭的身边，免得她寂寞。
　　两人的目光对望在一起，柔情似水。
　　周元对着夭夭露出一个灿烂的笑容，然后强行压下心中的不舍，对着金罗古尊道：“动身吧！”
　　金罗古尊点点头，手中拐杖轻轻一跺。
　　轰！
　　顿时诸天城上方空间直接是在此时被分裂开来，狂暴的空间之力在如怒龙般咆哮，不过这对于一名古尊而言却是毫无威胁，短短片刻的时间，金罗古尊便是将苍玄天定位。
　　空间之力涌动，形成了一座空间门户。
　　不需金罗古尊提醒，周元的身形已是在此时率先冲天而起，宛如大鹏一般的掠过天际，直接是投入到了那空间门户之中。
　　在其后方，近百道身影紧随而至。
　　十数息后，队伍便是尽数的没入空间门户，而那空间门户也是在此时渐渐的消散而去，一切归于无形。
　　金罗古尊立于虚空，他对着夭夭所在的方向微微颔首，然后身影也是如幻影般的消失。
　　夭夭倒是没理会金罗古尊的离去，她的目光只是看着周元消失的地方，玉手轻轻抚着怀中吞吞柔软的毛发，然后她目光抬起，望向了混沌虚空深处。
　　那斜刘海所遮掩下，如星空般深邃，古老的神瞳中，似有异光闪过。
　　“圣神……”
　　“你快要苏醒了吗？这天地间，开始有你那令人厌恶的气息出现了……”
　　……
　　苍玄天。
　　群山上方的虚空突然剧烈的搅动起来，空间扭曲，形成了漩涡，伴随着电光雷鸣。
　　下一瞬，有一道流光从天而降，最后轰然而落，地动山摇间，直接是在山脉中形成了一处大坑。
　　周元的身影立于大坑中，目光环视四周，同时也是感应这方天地。
　　“这里天地间的源气，比起混元天的确是要弱上一筹，而且其中蕴含着一种混乱无序之意，看来是苍玄天了，没传送错地方，金罗古尊不愧是三莲巨头。”
　　周元笑了笑，以前他在苍玄天时，自然不可能感知到天地间源气的不同，可如今他已是诸天圣者之下第一人，再加上也算是去过混元天，万兽天，所以这一感应，就知晓了苍玄天与其他天域间的区别。
　　那种混乱无序，可能就是因为没有天主掌控，梳理的原因。
　　周元深吸了一口气，然后缓缓的张开双臂，脸庞上露出一抹怀念的笑容：“苍玄天，我周元，回来了。”
　　在做了一番无人观看的表演后，他慢悠悠的取出一枚金色铃铛，铃铛轻摇，有一种寻常人根本无法察觉到的音波自虚空中扩散开来，这是与大部队其他人联系的信号，他们手中也有一枚金铃，到时候自会将他们引到此处。
　　周元将催动了金色铃铛后，便是将其收起，双手负于身后，身影缓缓的升起，来到了一座云雾缭绕的山顶上。
　　他袖袍一挥，云雾卷动，尽数退散。
　　前方的地形也是出现在了眼中。
　　“咦？”
　　不过当那前方地形出现时，周元却是突然轻咦了一声，怔了片刻，然后忍不住的有些失笑，眼神中透着一股怀念，追忆之色。
　　因为他发现，他这降落之地，并不陌生。
　　那正是当年的少年自大周王朝走出，最终来到的圣迹之地……也就是在这里，他得到了苍玄老祖所留的印记，在他的指引下，前往了苍玄宗，进而开启了那一条追求绝顶之路。
　　“苍玄老祖，真是久违了……”
　　周元轻声自语，旋即他手中出现了三炷香，凭空自燃，他持香对着圣迹之地遥遥一拜。
　　“当年是我碎了苍玄圣印，让得苍玄天混乱至今，不过您放心，这一次回来，我会将那些苍玄天蛀虫，帮您清理得干干净净。”
　　山顶上，周元平静的声音缓缓传开，其中所蕴含的那种滔天杀伐，似是引得群山都是死寂了下来。
　　持香一拜后，周元轻吐一口气，旋即他神色突然一动，转头望向西北的方向。
　　那里，有大量的源气波动涌现。


第一千三百七十一章 萧天玄
　　山林间，群鸟惊飞。
　　有大队的人马乱糟糟的涌入山林间，血腥之气弥漫，其中夹杂着痛苦的嘶喊声，哭泣声，恐惧声，这些声音交织在一起，便是形成了一副格外惨烈的画面。
　　鬓角斑白的萧天罗胸前沾染着血迹，他望着四周这幅狼狈惨烈的一幕，浑身都是在发抖，那眼中满是悔恨以及愤怒。
　　他从未想到过，自己辛苦多年铸就的圣迹城，竟然会有朝一日毁在他的手中……
　　“老严，天玄怎么样了？有赶上来吗？！”萧天罗看向一名心腹，声音有些颤抖的问道。
　　“城主……”
　　那被称为老严的心腹面色黯然，咬牙道：“少城主他率众断后，虽然他如今已是天阳境初期的高手，可那圣宫人马中，可是有着四位天阳境后期……”
　　“不会的，我儿子不会有事的！”萧天罗眼睛一下子就通红了起来，转身就要冲出去。
　　他的儿子萧天玄自从当年那场圣迹之地后，便是进入到了苍玄宗，而这些年来萧天玄也是在努力的修炼，最终凭借着其天赋超越了他这个父亲，一跃踏入天阳境，晋升为苍玄宗长老。
　　萧天玄可谓是他的骄傲。
　　这些年来，他跟那些老友吹嘘的时候，这儿子就是他的本钱。
　　然而他怎么都没想到，一切都变得这么快，他前些年在圣迹之地中，偶然得到了一枚奇异碎片，那个时候有关苍玄圣印碎片的事情早已传遍了整个苍玄天，所以萧天罗也是将其认了出来，然后小心翼翼的隐藏下来。
　　他知道这或许会是一场机缘，他这个年纪对机缘没什么兴趣，但是他想要留给萧天玄，这说不定有机会让这个儿子更进一步。
　　但最终机缘没来，却是引来了毁灭。
　　那打着圣宫名头的人马来到了圣迹城，限期要他交出碎片，萧天罗自然是不愿，然后偷偷发信将身在苍玄宗的萧天玄叫了回来，毕竟在他看来，苍玄宗乃是六圣宗之一，就算是圣宫也该给一些面子。
　　但他没想到的是，就在萧天玄刚到圣迹城时，那支圣宫的人马就直接对圣迹城发动了血洗进攻，而在他们展现的恐怖实力下，圣迹城的守军如草芥般的被屠杀。
　　最终惊恐的他只能带着城中一些老幼逃城而出，而萧天玄为了给他们争取到更多的时间，率领着圣迹城的精锐断后阻拦。
　　可任谁都知道，那种结果会是什么……
　　“城主，您不能去啊！你去了也只是白白送死啊！”周围的护卫见状，急忙将萧天罗拉住。
　　“不能辜负了少城主用命换来的机会啊！”
　　“……”
　　在周围众人的劝阻下，萧天罗老泪纵横，此时的他悔恨无比，若是早知如此，他就不该贪那圣印碎片，不然也不会让得自己儿子陷入绝境。
　　此时的他，可谓是万念俱灰。
　　“走吧，我会将你们带到安全的地方。”萧天罗挣脱了众人，声音嘶哑的道。
　　众人都是沉默下来，他们从萧天罗的声音中，听出了死志。
　　不过此时的萧天罗已经没有心思再理会这些，他拖着沉重疲惫的身躯就欲带人前行，不过也就是在此时，一道宛如恶魔般的笑声，自这山林间响起。
　　“真以为一个天阳境初期能够拦得住多少的时间吗？一群乡巴佬。”
　　逃难的大部队中顿时有恐慌爆发，所有人都是惊恐万分的抬起头，然后他们便是见到，一道道身披圣白长袍的人影，不知何时出现在了半空中，面露讥讽，居高临下的俯视着他们。
　　领首的那名中年男子，散发着滔天源气波动，赫然是一位踏入天阳境后期的强者。
　　“你在等你儿子？”他歪着头，看着下面的萧天罗，旋即他咧嘴一笑，手掌一挥。
　　身后顿时有人丢出来一物，直直的砸落下来，砸在了萧天罗的面前。
　　萧天罗看去，眼睛顿时通红，只见得此时的萧天玄满身鲜血，一道道狰狞的伤痕深可见骨，气若游丝的模样如同缺水的鱼一般，生机在迅速的消退。
　　“天玄！”
　　萧天罗扑上去，抱住了儿子。
　　萧天玄勉强的睁开眼睛，他望着老泪纵横的父亲，声音嘶哑的道：“父亲小心，他们是圣宫的圣魔军，如今圣宫已经与五大圣宗开战了。”
　　“是父亲害了你啊！”萧天罗浑浊泪水流下，旋即他抬头对着半空那些身穿圣白长袍，但却散发着凛然杀机的众人哀求道：“我将碎片交给你们，求你们放过我儿子吧！”
　　半空中，那名天阳境后期强者漠然的伸出手，道：“交出来。”
　　萧天罗不敢违背，颤巍巍的从怀中掏出一个玉盒，玉盒开启时，自有一枚闪烁着异光，引得天地源气都是在汇聚的碎片缓缓的升起。
　　那圣宫强者一招手，碎片迅速的飞去，然后他取出一颗水晶球，水晶球宛如液体一般，伴随着碎片的飞近也是开始散发出明亮的光芒。
　　“没错，是圣印碎片。”
　　那圣宫强者一笑，将那碎片收入到了水晶球内，然后他笑眯眯的望着下方那如逃难般的大部队，眼中掠过残忍之色，狞笑道：“全部杀了。”
　　“你！”见到对方出尔反尔，萧天罗不由得眼眶欲裂。
　　萧天玄挣扎着，摇摇晃晃的站起来，手持鲜血滴落的长剑，他知道现在的这里，只有他能够稍微的阻拦对方一瞬，其他人，只能如草芥般的被屠杀。
　　虽然他也明白，以他现在的状态，也不过就是一触即溃而已。
　　但总不能，眼睁睁的看着父亲被杀在面前吧……
　　“老头，咱们父子两这次看来要一起死了。”他虚弱地笑道。
　　萧天罗流泪自责道：“都怪我。”
　　萧天玄摇摇头，他手持长剑，傲然的看向那些徐徐接近的圣宫强者，笑道：“你圣宫也别得意，你们现在肆意妄为，苍玄天无人制衡得了你们，但你们的好日子也没多久了，会有人回来收拾你们的！”
　　“哦？”
　　那领头的天阳境后期强者戏谑一笑，道：“六大圣宗，天鬼宗已被灭，你还真以为这苍玄天有人能抗衡得了我圣宫？你倒是说说谁有这资格，说出来，我留你个全尸吧。”
　　萧天玄没有回答，只是眼神决然，手中长剑缓缓抬起。
　　那个当年曾在圣迹之地中与周元有过一段恩怨的跋扈少城主，在这十数年后，也已再非当初。
　　“蠢货。”
　　那天阳境后期的强者见状，摇摇头，不再废话，就欲直接动手将其斩杀。
　　咔嚓！
　　不过，就当他源气刚欲喷涌时，这山林间突然有着一道细微而刺耳的声音响起。
　　那声音太过的突兀，直接是将此处弥漫的杀机都是给冲散了。
　　那圣宫强者面色阴沉，缓缓转头，然后便是见到在那不远处的一颗大树底下，一名青年靠着树干，手中握着一枚酸杏啃了一口，那声音就是从此而来。
　　青年的目光跃过了那些圣宫的强者，直接是投向那持剑而立的萧天玄身上，清隽的脸庞上露出一抹笑容。
　　“萧天玄，你说的那个人，不会是我吧？”


第一千三百七十二章 人多
　　山林中，有一缕阳光自茂密绿荫间形成一束光斑投射而下，落在了大树底下那道面带笑意的青年身上，这一幕与远处那混乱惨烈场景显得有些格格不入。
　　然而那青年仿佛是带着一股令人不可忽视的气质一般，明明只是站在那里动也未动，却自有一股无法言语的威势散发出来，仿佛直接成为了这片天地间的主角。
　　萧天玄望着那道身影，面色有些茫然，那张面孔似乎是有些熟悉，可一时间又是无法想起。
　　而当他回味起那道人影说的那句笑言时，脑海中似是有电光闪过，身躯陡然一震，有些难以置信的望着那道年轻身影：“你……你是周元？！”
　　虽然对于诸天的消息，苍玄天内会显得有些封闭，但如今萧天玄也算是苍玄宗的长老，自然也是能够得到一些信息，而在这些年中，最让得苍玄宗内震撼与自豪的，便是那个从苍玄宗走出，前往了其他天域的年轻人……
　　周元！
　　当然，他们知晓周元的名气，更多是因为那一场古源天之争，那时候苍玄天也有各方精锐强者参与，所以知晓周元在其中击败了圣族圣天骄，赢得了好大一场荣耀。
　　这让得苍玄宗的弟子有些自豪，毕竟苍玄天位居诸天之末，这一点连苍玄天的人都难以否认，比起其他天域，苍玄天的实力的确远远不如。
　　而眼下，出自苍玄天的周元，却是率领着诸天在那古源天中战胜了圣族，这让得苍玄宗上下，皆是感到与有荣光。
　　这其中，也包括了萧天玄。
　　虽说两人在那多年前有过一些恩怨，但十数年过去，一个闻名诸天，一个已是宗内长老，那些年少轻狂时的过节早就烟消云散，特别是萧天玄，他在宗内与如今那些新晋弟子说话时，还会特意的提起这份过去，算做一份特别的谈资。
　　而此前萧天玄所说自会有人回来收拾圣宫，也的确就是指的周元。
　　只是，他从未想过，在他说完之后，那个当事人就直接是出现在了他的面前，这让他感觉到极为的震惊以及不真实。
　　“你，你怎么会出现在这里？！”萧天玄的声音都是变得有些结巴起来，可见内心受到的冲击之强。
　　“正如你所说，要回来解决掉一些麻烦啊。”周元笑道。
　　而此时，那些圣宫的队伍，也是回过神来，当即一道道森然的目光就投射而来。
　　那领头的一名天阳境后期目光冷厉的盯着周元，不过他倒并没有直接就出手，因为出于一种直觉，眼前这个似乎看似连半点源气波动都未有的青年，给他一种难言的危险感。
　　“这位朋友，这是我圣宫在办事，希望你不要胡乱插手，免得自引麻烦。”那名天阳境强者缓缓说道。
　　周元目光一抬，淡淡的道：“圣宫的渣滓，全部该死。”
　　此言一出，那群圣宫强者面色顿时大变，一个个眼神骇人的盯着周元，这些年来圣宫越来越强势，前些时候甚至还灭了同为六圣宗的天鬼宗，如今整个苍玄天，任何势力谈起圣宫必是恐惧，而眼前这个青年，竟敢如此张狂？！
　　那领头的天阳境后期，也是眼神森冷起来，眼前这人，倒真是有些不知死活。
　　他先前也是听见了萧天玄的话，周元？但这个名字极为的陌生，并没有太大的印象，毕竟苍玄天其他势力或许会宣扬周元的战绩，但圣宫与周元恩怨极深，自然是阻绝了这些信息，再加上十数年过去，圣宫内，几乎已经没人记得这个曾经给圣宫带来了麻烦的名字。
　　于是，他抬起手掌，只见得另外几位天阳境后期的圣宫强者身影出现在了周元四方天空，将其后路尽数的封死。
　　“虽然不知道你是什么来路，不过既然敢阻扰我圣宫行事，那这苍玄天内，没人救得了你。”
　　“你或许是有几分能耐，但是，你有我们人多吗？！”
　　伴随着其声音落下，此处那圣宫所有强者都是爆发出了惊人源气，目露杀机的锁定周元，犹如是要将周元撕成碎片。
　　狂暴源气呼啸，引得这方山林都是在震荡。
　　那些圣迹城的逃人也是被惊得瑟瑟发抖，萧天罗喃喃道：“这小子怎么不跑啊，这不是寻死吗……”
　　场中唯一还算平静的，就是那萧天玄，他毕竟是知晓一些周元的信息，虽说那是数年前，但那时候的周元就能够打败圣族圣天骄，更何况如今？
　　所以他听见萧天罗的声音时，不由得有些好笑：“老头，你不记得他了？”
　　萧天罗一怔，仔细打量着周元，道：“隐约有点眼熟，这个名字，也有点耳熟……”
　　苍玄天本就封闭，更何况圣迹城所在更是苍玄天中小小一隅，自从当年那场圣迹城一见后，萧天罗就再未与周元相见过，自然而然也就将这个人慢慢的忘却。
　　“他就是当年在那圣迹之地中拔得头筹，最后进入苍玄宗的人……那个时候我与他还有点恩怨，之后还是你劝说了我放下这些成见，不可与他为敌。”萧天玄说道。
　　萧天罗愣了愣，尘封在许久前的记忆终于似乎被翻了出来，当即眼睛一鼓：“他就是当年那个取得圣迹之地头筹的年轻人？！”
　　“那时候的他，还只是一个少年娃，意气风发，锐气逼人得很啊……”
　　萧天罗皱皱眉头：“不过这些年也没怎么听你说起过他啊？他也在苍玄宗吗？”
　　萧天玄感叹一声，道：“现在别说是一个小小苍玄宗了，就算是苍玄天，对于他而言，恐怕都太小了……”
　　萧天罗张了张嘴，对于他而言，一个苍茫大陆就算是极为庞大了，至于苍玄宗那些圣宗更是庞然大物，而超出苍玄天？那已经有些超出他的想象范围了。
　　所以他一时间有点将信将疑，这个跟他儿子年龄差不多的年轻人，如今已经是到这种地步了？倒是真的看不出来啊。
　　而当他们在这边在说着话的时候，那群圣宫强者已是在渐渐的对着周元所在逼拢而去，不过看得出来他们也是颇为的谨慎，一点点的试图试探出周元的深浅与破绽。
　　不过周元的神态却是有些懒散，他将手中的酸杏两口啃完，对于眼前这些人，他显然是提不起半点的兴趣，只是有些好笑的道：“虽然你在我眼中只是一个渣滓，但是我觉得你可能是认错了一件事……”
　　“什么意思？”那圣宫的天阳境强者冷笑道。
　　周元伸了一个懒腰，抬目淡淡的道：“我的意思是……我的人，可能比你还多。”
　　就在他这句话落下的时候，这方天地的虚空突然剧烈的扭曲了起来，一道道空间漩涡自四面八方浮现，紧接着，有一道道人影在下方萧天玄，萧天罗等人目瞪口呆的注视下，自空间漩涡中踏了出来。
　　那每一道人影，浑身都是散发着滔天气势，那等源气波动如浩瀚大海奔涌。
　　在那等源气威压下，即便是那圣宫的数位天阳境后期的强者，都是感觉到身躯犹如被星辰所镇压，竟是连动弹一下手指都是做不到。
　　砰！砰！
　　而他们这几位天阳境后期还能够稍稍承受一下，可其身后那些圣宫人马，却直接是在此时，被那一道道如怒龙般咆哮的源气威压，生生的压爆了身躯，宛如是天空上盛开的血红烟花。
　　那几位圣宫的天阳境后期震惊好半晌，牙齿在此时颤抖了起来，他们的眼中满是浓浓的恐惧，虚空上所出现的那些人影，约莫百来道，而且最恐怖的是，这里的每一个人所散发出来的源气威压，都是远远的超越了他们。
　　其中一些，甚至给他们一种如深渊般难以看透的感觉。
　　这种感觉，他们只有在圣宫内的一些顶尖强者身上感受到过，那是……法域强者！
　　也就是说，眼前这里的百来人，全部都是源婴境，法域境！
　　这个阵容，简直恐怖到让人颤栗！这足以掀翻整个苍玄天！
　　他们的目光，最终颤抖的投向了那大树底下面带笑意的青年，眼中满是恐惧与绝望，这种阵容如此的恐怖，而这个能够随手间将这些顶尖强者招来的年轻人，又是何等的可怕？！
　　这苍玄天，什么时候出现了这种层级的巨龙？！


第一千三百七十三章 杀心
　　将近百道散发着恐怖源气波动的身影悬浮于四方天空，这方天地仿佛都是在此时发出哀鸣之声，天地源气躁动起来。
　　萧天玄，萧天罗等圣迹城的残兵皆是目瞪口呆的望着这一幕，除了萧天玄外，其他人恐怕并无法猜测出那百来道身影的等级，但这并不妨碍他们感觉到这些人的恐怖。
　　毕竟没看见那些此前将他们圣迹城精锐军队杀得溃不成军的圣宫强者被那些神秘强者的源气威压直接压爆吗？
　　嘶。
　　而对于他们这种懵懂的震惊，萧天玄的心中才是翻起了惊涛骇浪，因为他感应得出来，那支神秘队伍之中，每一人所散发的源气波动，最低都是源婴境！
　　甚至还有数十位，达到了法域！
　　数十位法域……这是什么概念？！
　　即便这些年因为诸天中有祖龙丹流传而来，各方整体实力都在大幅度的提升，苍玄宗内，除了原本就为法域境的青阳掌教之外，其他五峰的峰主，也已晋入法域第一境。
　　放眼苍玄七峰，只有圣源峰的峰主沈太渊，尚还缺一些火候，但如今也已算是伪法域境。
　　可即使如此，整个苍玄宗的法域强者，也不过五指之数。
　　然而现在，那由周元所召唤而来的这支神秘队伍，其中的法域强者，超出了他们苍玄宗数倍！这个阵容，足以在苍玄天掀起滔天巨浪！
　　“这家伙，现在究竟到哪一步了？！”
　　萧天玄心中惊骇，他此前对于周元的信息，还在停步于数年之前的古源天之争，那时候的周元还只是天阳境，而此后因为苍玄天局势愈发混乱，他们已经没有闲暇再关注苍玄天外的消息，所以半年前的那石龙秘境之争的结果，倒还并未传进封闭而混乱的苍玄天。
　　所以当萧天玄在见到周元招来了这么多源婴，法域强者时，方才感到不可思议。
　　因为他看得出来，那些源婴，法域强者在看向周元时，眼中透着不加掩饰的敬畏之意。
　　而萧天玄等人此时是震惊中带着一些惊喜，可那圣宫那天阳境后期的领头人，却是惊骇欲死，他在那一重重恐怖的源气威压下，宛如滔天巨浪中即将倾覆的破舟一般，摇摇欲坠。
　　现在的他就感觉自身宛如是落入那虎群之中的小白兔……在那一道道绿油油的目光下，战战兢兢。
　　“你，你究竟是什么人？！你们不是苍玄天的人！”
　　那圣宫领头人的声音中，都是带着了浓浓颤音，其中满是恐惧。
　　他也不是蠢货，苍玄天的整体实力就摆在那里，而眼前这些法域强者皆是极为的陌生，所以只能是来自苍玄天外，可宫主不是说苍玄天已被封闭吗？
　　“答对了。”
　　周元淡笑一声，却是懒得与他们再多说废话，双指轻轻拈着那枚杏核，眼目间，有着冰冷之意流转。
　　“你不能杀我！我知道你们是诸天派遣进入苍玄天的援军，但是那又怎么样？宫主已是伤势尽数痊愈，并且实力愈发精进，只要没有圣者出手，不会有人是他的对手！”
　　“你们来苍玄天只不过是送死！”那圣宫领头人嘶声竭力的道。
　　“圣元么……”
　　周元眼中寒光更甚，淡淡的道：“我迟早会去找他，将当年恩怨彻底了清。”
　　那名圣宫领头人盯着周元的面庞，这一刻，他终于是猛的记起了那十数年前所发生在苍玄天的一件大事，那个名字，也突然间变得清晰了起来。
　　“周元……你是当年苍玄宗那个周元？！那个将苍玄圣印破碎的周元！你竟然回来了？！”他惊骇道。
　　周元淡笑一声，没有再多说什么，但那一缕杀机，已是笼罩了几人。
　　感受到那种杀机，那圣宫领头人心头顿时寒意涌现，不过他也明白今日已无活路，一时间恶胆生出，狞笑道：“我道是谁，原来是当年那个被赶出了苍玄天的丧家之犬！”
　　“如今是搬了救兵回来吗？可惜没用！你们这些人，全部都会死在宫主手中！”
　　周元双目微眯，屈指一弹，杏核陡然暴射而出，其中有浩瀚源气灌注，源气涌动间，犹如是将那杏核化为了紫金所铸，一抹流光掠过，虚空层层破碎。
　　那圣宫数名天阳境后期疯狂的催动源气试图抵挡，可所有的阻挡都是那般的可笑，仅仅是弹指间，那萧天玄等人甚至还未曾回过神来时，流光洞穿而过，那圣宫几名天阳境后期眉心处便是出现了血洞，然后生机全失的从天空上坠落而下。
　　萧天玄面庞抽动，眼中闪现过浓浓的惊骇，这周元只是随手一弹指，一枚杏核便是将数名天阳境后期所抹杀，这等实力，简直可怖！
　　而萧天罗等圣迹城的残兵，更是看呆了去，他们此前与这支圣魔军小队交过手，可结果是一面倒的被屠戮，然而现在，这些天阳境后期的强者，在这个周元的手中，却是如杀鸡一般。
　　虚空上，那近百道身影徐徐的落下，散落四方，同时也是散去了那连天地都是在微微震颤的道道源气威压。
　　周元则是对着萧天罗，萧天玄等人走去，面露笑意：“萧城主，少城主，多年不见，别来无恙啊。”
　　此时的周元面带笑意，先前抹杀圣宫人马的那种肃杀之气已是散去，整个气质顿时变得让人如沐春风起来。
　　不过饶是如此，那萧天罗一时还有些拘谨，其他人更是话都不敢说一声，最后还是萧天玄苦笑一声，道：“我现在得称呼一声周元大人了吧？”
　　周元摆了摆手，道：“我也是苍玄宗弟子，你称呼一声师兄便可。”
　　萧天玄松了一口气，同时笑意也是变得浓烈了起来，周元这么说，显然是还承认他是苍玄宗的人，这样一来双方关系就贴近了太多。
　　“周元殿下真不愧是圣龙之姿，当年我就觉得你日后必非常人，如今倒是一语成谶。”此时那萧天罗见到周元如此和善，也是笑着恭维道。
　　不过此话倒也不算是假，当年萧天玄与周元有过冲突，最后还是萧天罗劝阻，告诫他不要与周元为敌，若是能够交好那自然是最好，如今再看，也不得不说萧天罗的眼光的确是有一些。
　　“圣迹城被毁了吗？”周元问道。
　　萧天罗的神色顿时黯然了下来，圣迹城或许比不上苍玄宗这些圣宗，但毕竟是他多年的心血，如今却是被圣宫所毁，这对于他的打击着实不小。
　　“圣迹城被毁，总有重建之时，只要人无碍便好。”周元安抚道。
　　萧天罗点点头，旋即想起了什么，道：“周元殿下此次归来，可是要回大周王朝？”
　　周元眼中有些怀念之色，道：“离家多年，总得先回去给二老报个平安。”
　　萧天罗迟疑了一下，道：“那殿下还是先去大周王朝吧，我此前接到消息，此次圣宫派遣了一支圣魔军赶至苍茫大陆，先前那些人不过是其中的一个小分队，而那支圣魔军，我猜测恐怕就是冲着大周王朝而去，或许是圣宫也得到了你归来的消息，要去抓捕你的父母以作要挟？”
　　他的话刚刚出口，便是见到眼前青年脸庞上的笑意一点点的散去，那一对幽深的眼眸中，犹如是有着一道冻结万古的冰寒之意凝结起来。
　　那股含而未发的磅礴杀意，即便是未曾显露，却依旧是让得周围众人皆是变色，甚至连赵牧神等人都是侧目看来，似是第一次见到周元如此的动怒。
　　显然，萧天罗所说的情报，彻底的引起了他的滔天杀心。


第一千三百七十四章 圣魔军
　　那由周元体内散发出来的冷冽杀机，直接是引得这方天地间的温度骤降，山林间甚至有着薄霜自绿荫间蔓延而开。
　　萧天玄也是被周元这突然间爆发的杀意惊了一下，那股杀意之强，即便并非是冲着他而来，可他依旧是感觉到了刺骨寒意，生出无边的大恐惧。
　　“周元师兄，不必担忧，如今的大周王城，这些年在苍玄宗的经营下，早已是固若金汤，就算那圣宫派出了一支圣魔军，也难以在短时间内将其攻破。”萧天玄连忙安抚出声。
　　周元眼神微动，那股凛然杀机缓缓消退，道：“这些年发生了什么事情？”
　　“呵呵，周元殿下离开多年，自然是不知晓如今的大周王朝，可算得上是咱们苍茫大陆首屈一指的大王朝，诸多王朝臣服，每年有百朝来拜。”一旁的萧天罗笑容和煦地说道。
　　“大周王朝有此气象，一是王朝气运强盛，二便是这些年苍玄宗的照拂，据说苍玄宗青阳掌教指派了圣源峰沈太渊峰主，以一峰之力，常年轮流镇守大周王城，震慑四方宵小。”
　　周元微微一怔，当年他离开苍玄天时，倒的确请求了青阳掌教帮他照拂父王母后，毕竟他得罪了圣宫，以圣宫的实力，只要稍稍认真一些，便是能够让得一个小小王朝毁灭。
　　只是他倒是没想到，青阳掌教对此事如此的重视，几乎是派出了整个圣源峰的力量来镇守大周王朝，而有了苍玄宗作为背景，大周王朝这些年声势自然是愈来愈强横，再加上苍茫大陆在苍玄天中也算不得什么核心大陆，所以大周王朝成为其中首屈一指的大王朝，倒也并不算奇怪。
　　“这些年来苍玄天因为圣印碎片，导致整体局面极为的混乱，大周王朝此前也曾经发生过一些其他大陆势力的强者前来搜寻碎片，搅得不得安宁，所以掌教就加大了镇守强度，而且掌教也说了，你走前将大周王朝托付给苍玄宗照拂，总不能让你失望。”萧天玄说道。
　　周元心中有些暖流浮现，轻轻点头，道：“掌教有心了。”
　　这个人情，不得不承受下来。
　　“圣宫以往因为到处搜寻圣印碎片的缘故，倒没对大周王朝有多上心，所以镇守起来其实难度也不算大，但这半年左右，圣宫的实力暴涨，甚至一夜之间灭了天鬼宗，逼得其他四大圣宗彻底联合，但即便如此，圣宫依旧是在渐渐取得上风，而这，还是那圣元没有亲自出手的缘故。”萧天玄苦笑道。
　　“圣宫的实力，为何会在短时间内暴涨？”周元疑惑问道。
　　“因为圣魔军的存在！”萧天玄沉声道。
　　“圣魔军？先前那些人？”
　　萧天玄道：“他们只不过是圣魔军中的一支小队罢了，算不得真正的圣魔战士，而所谓的圣魔军，就是圣族在这半年中所创建的军队，据说其中大部分人都是圣宫自苍玄天收拢而来的各方强者，如今的苍玄天，明眼人都看得出来圣宫势大，所以不乏投靠之人。”
　　“圣宫与圣族勾连，还能获得人心支持？”周元皱眉道。
　　“这只能说圣宫蛊惑人心有一套，即便我们几大圣宗不断的宣扬，但反而被指责说我们心嫉而污蔑，这个世间，不是所有人的眼睛都能明辨是非的。”萧天玄无奈道。
　　“那些苍玄宗的散修，虽说实力不算低，但也不至于灭掉天鬼宗吧？”周元道。
　　“光凭他们自然不可能，但据说圣宫有一座神血祭坛，由圣元宫主亲自主持，想要成为圣魔战士，都得进入祭坛获得洗礼，洗礼之后，其实力将会暴涨，甚至其中不乏有借助神血祭坛踏入源婴，法域境的强者！”
　　“正是凭借着那神血祭坛的洗礼，如今圣宫的实力前所未有的强横，在圣州大陆上，五大圣宗即便是联手，也是渐渐的有些落入下风。”萧天玄面色忌惮的道。
　　“神血祭坛？”周元双目微眯，这个世界上绝对不存在什么洗礼能够让得人大批量的实力暴涨甚至踏入到法域境的手段，所以他即便未曾真见过那些经过洗礼的圣魔军战士，但也能够想象得出来，这种手段定是有着极大的后遗症。
　　但就算是有什么后遗症，那也是以后的事情了，眼下的圣宫足以凭借其力，扫荡整个苍玄天，更何况，还有那半圣实力的圣元宫主……
　　而那神血祭坛……背后必然是有着圣族的支持。
　　这半年间，圣族异常的沉寂，如今来看，他们并非是偃旗息鼓，而是将谋划又转到了苍玄天中。
　　“其实如今四大圣宗最担心的，还是那圣元宫主，据说如今他的伤势已经痊愈，实力比起以往更为的精进，距离圣者境也更近了……”
　　萧天玄叹了一口气，旋即有些希冀的看向周元：“诸天应该也注意到苍玄天的局势了吧？可有圣者愿意出手相助？”
　　以他的层次，显然还并不知晓归墟神殿的存在，但在他看来，苍玄天毕竟也归属于诸天，如果这里真的被圣宫搅乱，那应该也不是其他诸天乐意所见。
　　“苍玄天的变故比你想的更严重，笼罩于苍玄天外的混元诛圣阵被做了手脚，如今是彻底封闭了苍玄天，这导致外来圣者根本无法进入，而此次能够将我们送进来，都已经是金罗古尊亲自出手才办到，那可是一位三莲圣者。”
　　“而这之中，应该也是圣族的谋划。”周元面色微凝道。
　　萧天玄听完，面色不由得变得惨白了几分，显然他也没想到苍玄天之变的背后，竟然还有这种层次的博弈斗法。
　　“不必担心，我此次归来，正是要与那圣元宫主了结一下以往恩怨。”
　　周元面容不见多少忧惧，声音平和的道：“我不会让他在苍玄天作乱的。”
　　萧天玄愣愣的望着周元，若是旁人说此话，恐怕他只会觉得可笑，可在周元这平淡言语间，他却能够感受到一种滔天魄力，仿佛，眼前的人，是真的有本事去与那位苍玄天中最巅峰的存在扳手腕一样……
　　难道，这十数年过去，当初那个被逼得离开苍玄天的年轻人，已经达到这种程度了吗？
　　“先不多说了，我得先去一趟大周王城，将那些隐患尽数的剪除，你若是无事的话，也可跟着一起。”
　　周元冲着萧天玄笑了笑，然后也就不再多说，身影一动，便是渐渐的消散于一道阳光之间，再度出现时，已是千里之外。
　　在那高空上，那支神秘而强大的队伍，也是随风而动，化为道道流光跟随而上，气势磅礴。
　　“爹，你先带人回去收整圣迹城。”
　　萧天玄对着萧天罗说了一声，然后目光火热的望着周元他们赶去的那个方向，身影一动，就已是冲天而起。
　　他明白，当周元率领着这支神秘队伍出现时，整个苍玄天都将会为之震动。
　　这场王者归来的好戏，他当然不想错过。


第一千三百七十五章 大周城
　　大周城。
　　如今的大周城，已不是当年可比，雄伟城市依靠奔腾大河而立，高耸城墙对着两边蔓延，犹如是直到视线的尽头，城内建筑如林，恢弘壮阔。
　　这些年在苍玄宗的支持下，大周王朝国力蒸蒸日上，一跃成为了苍茫大陆最强王朝，年年有百国来朝，倒也是颇有气象。
　　只不过这段时间的大周城，却是彻底的封闭起来，城内有巨大的结界运转起来，形成了光罩将整个城市覆盖的严严实实，那光罩上所散发而出的源气波动，就算是源婴强者，都是难以生出觊觎之心。
　　因为这座结界，乃是由苍玄宗青阳掌教亲自出手，并且结合了苍玄宗诸位峰主的力量所布下，论起防御力，或许不及那些圣宗的护宗结界，但放在这苍茫大陆上，却算得上是绝对防御。
　　当然，凡事也有例外，这一次大周王朝所面临的劫难，就连这座结界，都开始显得有些勉强。
　　大周城城墙上。
　　有无数军士持戟而立，神色皆是有些忐忑不安。
　　他们的目光投向覆盖城市的结界光罩外，只见得那里的天空上，乌云铺天盖地的涌动，其中电闪雷鸣，恐怖的源气波动散发出来，搅动得天地都是在震颤。
　　宛如一场即将降临的灭世天灾。
　　轰轰！
　　那层层乌云中，时不时的有着一道道狂暴源气洪流咆哮而出，裹挟着雷霆，重重的轰击在城市外的结界上。
　　在这种轰击下，结界光罩也是不断的绽放出道道涟漪，每一道涟漪的扩散，都让得城内无数人心惊胆战，面色惨白，他们都明白，一旦结界破碎，整个大周城都将会迎来一场毁灭。
　　可在这种级别的交战下，他们又能有什么选择？就算是想要投降，恐怕那城外之人都不会低头看上一眼，毕竟在那些高高在上的强者眼中，他们的性命如同草芥般不值钱。
　　所以，他们也只能祈祷着，以大周城的结界防护，能够抵挡得住对方的进攻。
　　而在城内国民祈祷时，在那城墙中央的位置，整个大周王朝的核心成员都是汇聚于此，面露担忧的望着那厚厚乌云中若隐若现的一道道散发着狂暴源气波动的人影。
　　“这圣宫枉为苍玄天六圣宗，如此地位，却对一个王朝如此相逼！”说话的，是一名面色有些阴狠的黑甲中年男子，他望着那城外，眼神恼怒而惊惧。
　　而若是周元在此，则是能够将其认出，这人正是当年他第一次离开大周城，前往黑渊时，所收服的那位黑渊枭雄，黑毒王。
　　这些年借助着大周王朝与苍玄宗的关系，这黑毒王，如今也已算是神府境后期的强者了，所以这些年，黑毒王在大周王朝倒是混得很是有些模样，最起码比起当年在那黑渊当个土霸主不知道强了多少。
　　“黑统领，废话就别说了，以圣宫那种体量，并不在乎我们这种王朝任何所思所想。”一道沉稳的声音从旁传来，那是一名身披甲胄，鬓角染上了一些白丝的中年人，在其身旁，还立着一男一女，女子身穿轻甲，显得身材窈窕修长，颇为的干练，而青年男子则是显得有些文弱，但其眉心处若隐若现的光芒，则是显露着其自身所修之道，乃是精于神魂。
　　黑毒王看了此人一眼，有些恼怒的哼了一声，不过却并未反驳，他虽说这些年为大周王朝南征北战，也算是战功不小，但不论资历还是功劳，跟眼前这位大周王朝的大将军卫沧澜比起来，还是有些差距。
　　而在卫沧澜身旁的年轻男女，则是他的女儿卫青青以及儿子卫斌。
　　“大将军，眼前这一幕，倒是让本王想起了十数年前的断龙城……”而在卫沧澜话音落下的时候，一道雄浑而威严的声音，从那最前方传来。
　　卫沧澜目光瞧去，便是一道身穿战甲的中年男子笑容爽朗的说着话，在其身旁，还有一名气质雍容的宫装美妇相随。
　　正是大周的王上周擎，王后秦玉。
　　十数年过去，两人皆是有些变化，但依旧气韵有佳，特别是周擎，浑身散发着一种强势气质，那是这些年大周王朝蒸蒸日上所带来。
　　身后诸多重臣皆是默然，十数年前，大武伐周，双方于断龙城外决战，那一战可谓是决定了两个王朝最终的命运。
　　而大周便是趁此而起，最终称雄于苍茫大陆。
　　而一想到断龙城之战，众人便是不由自主的想起了那位在大周王朝中留下了传说的……周元殿下！
　　在这十数年中，有关于那位殿下的传唱，几乎每一个大周子民都是耳熟能详。
　　无数少年，在那热血沸腾的故事中，将其视为心中偶像。
　　周擎身旁，王后秦玉突然红了眼眶，低声道：“不知道元儿这些年究竟怎么样了……”
　　周擎也是沉默了一下，然后看向旁边一名满头白发的老人，道：“沈峰主，我儿的消息，这些年问您，您也总是避而不答，眼下说不得本王与王后都没什么以后了，你还不让我们安心点？”
　　那被称为沈峰主的老人，正是苍玄宗圣源峰的沈太渊，他闻言，不由得苦笑一声，道：“苍玄天的消息比较封闭，老夫最近听闻一次，也是在数年前，不过你们就放心吧，他现在安全得很，而且他也走到了连你们都不敢想的地步。”
　　他抬起头，望着城外那层层乌云中散发出来的恐怖源气波动，叹道：“说不得，今日这场麻烦，也是因为那圣宫对周元起了忌惮之心，这才想要以此为要挟……”
　　周擎一愣，道：“那小子难道现在能跟沈峰主相比了不成？”
　　沈太渊看了周擎一眼，笑道：“如果不是相熟这么多年，老夫甚至都以为你在嘲讽了。”
　　城墙上，大周王朝的一干重臣皆是目瞪口呆，沈太渊镇守大周王朝这么多年，在很多人的眼中，他简直就是无敌之人，毕竟在这小小的苍茫大陆中，就算是天阳境都算是顶尖强者，更何况沈太渊这种伪法域？
　　然而现在，沈太渊话语中的意思，那位大周那位殿下，竟然比他还要强？！
　　而且，今日这场麻烦，可能是因为圣宫对周元殿下的忌惮？
　　这让得他们感到极为的不可思议，圣宫那是什么存在？整个苍玄天的巨头，那种实力根本不是一个王朝可以想象的……所以究竟需要什么实力，才能够让那圣宫都忌惮？
　　周擎同样是愣了好半晌，然后咧嘴自豪的道：“不愧是我周家圣龙！”
　　他目光转向城外天际上的重重黑云，眼中有着决然之色浮现出来。
　　“看来这圣宫是想要擒住我们夫妻二人，以此来威胁元儿，嘿……”
　　他转头看向秦玉，两人目光碰撞间，皆是明白了对方的心思。
　　他们伸出手，紧握在一起。
　　今日，他们就算是死在这大周城，也绝不会让得自身活着落在对方的手中，用此来要挟元儿……
　　而也就是在其目光决然时，那城外重重黑云翻滚间，有一方黑云形成了宝座，宝座上，一道散发着滔天源气威压的人影懒散而坐，一对冷漠中带着残忍的目光，投向城墙上，然后那冷漠声音，响彻天地。
　　“本座圣宫金圣殿殿主，庞阳……”
　　“我给了你们三日时间，但你们并没有给我想要的答案，现在，有没有能够告诉我……”
　　“你们……究竟是想要投降……还是，屠城？！”
　　当那最后两字吐出时，恐怖杀意，如寒流般的充斥了整个大周城。


第一千三百七十六章 破城
　　当圣宫那位金圣殿殿主庞阳森冷的声音响彻于大周城的每一个角落时，那股寒流也是让得其内所有人通体冰寒，脸庞上有着恐惧之色浮现出来。
　　那庞阳显然已是踏入法域境，一身威压毫不收敛，一举一动间都是引得天地间源气咆哮，声势骇人。
　　而在庞阳身后那厚厚乌云中，隐约可见一道道浑身散发着浓烈凶煞之气的人影若隐若现，让人望而生畏。
　　城墙上，大周王朝的重臣皆是面色惨白，说句不好听的话，眼前的人，恐怕是他们这辈子第一次见到的法域强者，以往这种人高高在上，他们连见到的资格都没有。
　　如此人物来犯，这些年看似强盛的大周王朝在其眼中，真是连蝼蚁都算不上。
　　当年断龙城时，大周面对着大武好歹还有着一战的力量，可这一次……没有人觉得会有希望。
　　甚至就连周擎本人，都是眼神有些晦暗，那紧握着秦玉的手掌都是忍不住的用力起来。
　　察觉到丈夫的情绪，秦玉反手握住其手，也不言语，只是神色温柔的将其注视，但其眼中的决然却是半点未减，显然在她的心中，不论对方如何威胁，她都绝对不允许自身成为对方用来要挟自己儿子的筹码。
　　无非，一死罢了。
　　“哼，堂堂圣宫一殿之主，也算是法域强者，竟然不顾身份的来对一个世俗王朝出手？！”沈太渊此时冷哼出声，哼声如雷，响彻天地间，他白须白发无风自动，自有一股威势弥漫开来。
　　此时此地，也唯有他这位伪法域，才能够勉强抵御住对方的威势，他若是再不站出来，恐怕整个大周城将会士气全失。
　　“沈太渊……你这圣源峰之主水分有多大，本座就懒得多说了，你真以为你有资格让我忌惮吗？”宝座上，金圣殿殿主庞阳眼中闪过一抹讥讽，淡淡说道。
　　沈太渊笑道：“虽说苦修多年，也才堪堪摸到伪法域，不过好歹是我自身苦修而来，总比庞殿主受那神血祭坛洗礼，平白污了血脉，未来再无进境要好吧？”
　　此言一出，那庞阳面色瞬间变得阴沉起来，眼中有着暴虐之意闪过，没错，他能够开辟法域，的确是因为圣宫那座神血祭坛，可这种洗礼也有着极大的代价，不仅心性会被侵蚀，变得易怒凶残，而且这几乎是将毕生潜力消耗殆尽，未来不仅寿命大减，而且也不太可能再有丝毫的进展。
　　沈太渊无疑是直接触到了最痛的地方。
　　“法域已是足够，难不成还想窥探圣者不成？”
　　庞阳眼神阴冷的盯着沈太渊，道：“而且，你以为你今天能够活着离开这里吗？别说你了，这座城今日，没有一个人能够活下来。”
　　他的言语淡淡，然而其中的凶残与暴虐，却是让得所有人毛骨悚然。
　　沈太渊眼神冷冽，道：“你圣魔军这半年内，在苍玄天不断的屠城，灭绝生灵，如此狠毒，究竟想要做什么？！”
　　从他得来的消息中，这半年内，圣魔军所过处，处处血流成河，尸横遍野，从某种意义来说，这已经不是什么酝酿凶威了，而是在疯狂的屠戮。
　　庞阳眼中有红光若隐若现，令得他脸庞上的笑容也是变得狰狞了许多：“不能臣服于我圣宫的人，自然不需要活下来。”
　　“今日过后，这大周城，也将化为尸山血海！”
　　沈太渊深吸一口气，对方的杀性之大，简直已是心智扭曲，这是那神血祭坛洗礼所带来的后遗症？还是说是圣宫别有图谋？
　　“想要屠城，等你能破得了这座护城结界再说吧！”沈太渊拂袖，这座结界毕竟是青阳掌教所布置，眼前的庞阳虽然是法域境，但也不过才法域第一境，这庞阳想破，也没那么容易。
　　庞阳闻言，笑容愈发狰狞，道：“沈太渊，你真以为这三日本座只是在等待你们的答案吗？”
　　话音一落，只见得其大手一挥，顿时那弥漫天地的重重黑云开始消退，而随着黑云的退去，只见得那数百道圣魔军战士凌空而立，此时的他们头顶有源源不断的血气升腾而起，宛如血红狼烟。
　　而在那血气汇聚之处，形成了一道巨大的血红漩涡，漩涡之内，有一道暗红卷轴缓缓的转动，吞吐着磅礴血气。
　　沈太渊望着那道暗红卷轴，面色却是忍不住的一变，因为在那上面他感觉到了一股极为强大而浩瀚的气息，那道气息并不算陌生，赫然是来自圣宫之主，圣元！
　　“此为‘玄光破灭术’，乃是宫主亲手刻画，专破世间结界，你说，你们这座结界，能挡得了吗？”庞阳仰天大笑，笑声中满是讥嘲。
　　“只是施展此术需要一些准备时间，所以本座才给了你等多苟活了三日。”
　　“如今吉时已到……你们也差不多都可以去死了吧。”
　　当他最后一字落下时，一股浩瀚如天柱般的血气陡然自其体内冲天而起，没入到了那暗红卷轴之中，片刻后，卷轴震颤，然后便是在大周城内无数道惊恐欲绝的目光中，缓缓的张开。
　　卷轴张开，其内有无数道血纹蠕动，隐隐间似是形成了一只血红的眼目，那眼目充斥着恐怖的凶煞之气，下一瞬猛然爆发而出。
　　咻！
　　一道血红的光束撕裂天际，宛如是带来毁灭的灾星，以一种无法想象之速，对着大周城结界轰下。
　　轰！
　　数息后，两者轰然相撞，宛如是有着一场毁灭烟花于上空中爆发，巨大的冲击波横扫，城外那奔涌的大河都是在此时被生生的撕裂开来。
　　城内也是宛如地龙翻滚般，无数建筑轰然倒塌，诸多惨叫声，哭泣声爆发，城内乱成了一片。
　　城墙上，以周擎为首的众人也是面色苍白，他们的眼中同样是有着恐惧滋生，但他们也明白，在这种程度的攻击下，他们连逃生的机会都没有。
　　所谓的神府，天阳强者，在眼前的攻击下，脆弱的跟常人没有什么两样。
　　他们唯一的希望，便是那层护城结界。
　　轰轰！
　　一波波恐怖冲击不断的爆发，在满城无数道惊恐的目光中，那结界之上的涟漪越来越剧烈，十数息后，一道细微的咔嚓声响起。
　　那道声音并不响亮，可落在大周城内无数人的耳中，却宛如是死神之镰挥来时划破了空气一般。
　　霎那间，有凄厉的哭嚎声从城中爆发，死亡恐惧之下，无数人混乱奔逃。
　　周擎听到了城内的混乱，这位大周王朝的王上在此时忍不住的红了眼眶，这些年他殚精竭虑，好不容易将大周王朝发展到了这般地步，然而现在，这所有的心血，都将会被毁灭得干干净净。
　　秦玉脸色也是苍白，但她只是紧握着周擎的手掌，双目中没有畏惧，只是带着一些思念。
　　那个离家多年的孩儿，也不知道如今究竟怎么样了……
　　沈太渊面色凝重，他能够感知到结界坚持不了多久，如今局面到了最坏，这大周城他是护不住了，待会他只能强行护住周擎与秦玉，再伺机逃离。
　　只是，真的能够逃得掉吗？
　　这一点，沈太渊并没有多少的信心，毕竟不管如何，那庞阳都是货真价实的法域强者。
　　“这圣宫，已势大到如此地步了吗，真是我苍玄天之不幸啊。”沈太渊暗叹一声，神色悲凉。
　　轰！
　　就在沈太渊叹息间，高空上恐怖的力量爆发，护城结界终于是在此时达到了极限，最后在无数道惊骇欲绝的目光中，直接爆裂开来。
　　毁灭力量如洪流般的倾泻而下，所过处，一切皆是湮灭。
　　无数人神色绝望。
　　周擎与秦玉皆是闭拢双目，等待那最后时刻来临。
　　沈太渊暗叹一声，就欲在此时出手，强行将周擎与秦玉带走。
　　不过，就当他将要出手的那一瞬，他神色忽的一凝，因为他发现，那股席卷而来的毁灭力量，在临近城墙的时候，突然间仿佛是变得柔和了起来，然后犹如一阵微风，自城墙上空呼啸而过。
　　刮起了众人衣衫。
　　这般变故，连沈太渊都是愣了愣，一时间满脑子糨糊，有些转不过来。
　　城墙上，其余人也是面面相觑，周擎与秦玉也是睁开眼，眼中闪过错愕与迷惑之色。
　　大周城还没被毁灭？
　　他们望着半空中那所盛开的毁灭烟花，一时间皆是有点不知道究竟发生了什么。
　　直到数息后，终于有一道笑声在城墙上响起：“好漂亮的烟花，这圣元老狗真是越来越花里胡哨了啊。”
　　沈太渊点点头，表示赞同。
　　不过转瞬他就感觉到不对劲，猛的转过头看向旁边，只见得那里的城墙墩旁，不知道何时出现了一道修长的年轻身影，此时正仰着头，看戏般的盯着天空上的毁灭烟花。
　　这人是谁？！什么时候出现的？！怎么会出现在这里？
　　念头电光火石般的自沈太渊脑海中闪过。
　　与此同时，城墙上其他人也是察觉到不对，一道道惊愕的目光望着眼前的身影。
　　周擎与秦玉也是转过头，有些愕然的望着那道似乎是有些眼熟的身影。
　　倒是那沈太渊反应最快，急忙抱拳：“敢问可是阁下出手相助？阁下大恩大德，我苍玄宗定会铭记在心！”
　　哗！
　　城墙上，所有人皆是震惊恍然，原来是有神秘强者突然出手相助，怪不得那股力量并未毁灭大周城！
　　一时间所有人皆是连连下拜。
　　连周擎与秦玉都是激动不已，然后就要直接跪倒拜谢，对方救了整个大周城无数子民，值得他们一跪。
　　“周擎代大周城城民，拜谢前辈出手相救！”
　　不过他与秦玉最终都没能跪得下去，一股柔和而强大的力量托得两人连腿都弯不下去。
　　“前辈……”周擎有些惶恐。
　　“咳……”
　　那道神秘莫测的身影干咳了一声，然后转过身来，有些尴尬的道：“不好意思装过头了，父王母后你们别这样，我怕折寿……”
　　那道身影转过来时，所有人都是看见了那张似曾相识的年轻面庞。
　　于是城墙上面，突然陷入了一种震撼到极致的死寂。
　　死寂持续了数息，那沈太渊与周擎，秦玉等人，方才瞪着难以置信的目光望着眼前的青年，有失声响起。
　　“周元？！”
　　“周元殿下？！”
　　“元儿？！”


第一千三百七十七章 再归大周城
　　城墙之上，当众人见到那转过身来的神秘身影时，一时间皆是震撼失声，那眼中涌动着浓浓的不可思议。
　　谁都没想到，这个突然间出现的神秘强者，竟然会是那离开大周王朝多年的周元！
　　沈太渊张大着嘴巴，一时间有点不太敢说话，虽然眼前的青年那依稀还有些熟悉的脸庞上带着和煦的笑容，但他还是能够隐隐的感觉到后者体内所散发出来的那种压迫感。
　　那种压迫，说实在的，就算是在青阳掌教身上，沈太渊都未曾感受到过！
　　周元望着死寂般的众人，笑道：“这么多年不见，大家似乎不是很热情的样子啊？”
　　“你，你真的是周元？！”沈太渊难以置信的道，虽说这些年他也从苍玄宗内接到过一些有关周元的消息，但也如那萧天玄一般，有着一些滞后性，最起码，此前石龙秘境之中的消息，还未能够传到封闭的苍玄天来。
　　所以他有点不敢相信，那个当年自圣源峰走出的弟子，如今竟然是强到了这种地步……
　　不过话说出口后，他又是觉得太蠢了一些，眼前之人的容貌与气质，就算是多年不见，却依旧是能够一眼辨认出来。
　　“元儿！”
　　一道人影在经过片刻的震撼后，终于是清醒过来，然后直接就冲了出来，正是秦玉。
　　周元连忙拉住冲来的秦玉，此时的后者，双目通红，眼中含泪，双手不断的在他身上摸来摸去，含泪道：“元儿，真的是你吗？”
　　周元望着她这般模样，心头暖流涌动，鼻尖则是有些泛酸，他将秦玉的双手放在脸庞上，柔声道：“对不起母后，这些年让您担心了。”
　　秦玉用力的摇着头，哽咽道：“只要元儿你能够平安无事，那就比什么都好。”
　　周元拍了拍她的后背，帮她安抚了一下情绪，然后看向立于一旁怔怔望着自己的周擎，笑道：“父王，每次回来，您这情况似乎有点不妙啊？”
　　周擎望着周元的脸庞，依旧是那般的年轻，只是曾经的青涩彻彻底底的消失，取而代之的是一种让人难以看透的深邃，这十数年下来，周元的变化显然是极大的。
　　只是那说话的语气，倒真是一点没变。
　　周擎偏过头，揉了一下眼睛，笑骂道：“臭小子，回来就打趣你父王。”
　　最后他走上前去，将秦玉与周元都是搂住，声音微颤的道：“回来就好，回来就好。”
　　城墙上，大周王朝诸多重臣呆呆的望着这一幕。
　　“周元殿下……”
　　黑毒王与卫沧澜对视一眼，皆是看出对方眼中的震撼，显然他们也没想到，在这大周王朝面临覆灭时，这位殿下又出现了。
　　一如当年断龙城之战。
　　这位殿下，当真是如同大周王朝的守护神一般。
　　在卫沧澜身后，娇躯高挑，双腿修长的卫青青也是美目有些复杂的望着那道十数年不见的青年。
　　“姐，那就是周元殿下吗？！”卫斌低声问道。
　　“当年还是殿下帮你驱毒，才有现在的你。”卫青青笑道。
　　卫斌用力的点头，目光显露出炽热与崇拜的望着周元的身影。
　　城头上，周擎很快就将心情平复了下来，毕竟眼下的局势不同，他目光对着四方看了看，问道：“元儿，可是你请来了强援帮忙？赶紧将人请出来，也好让我等谢过。”
　　他此时也明白过来，先前那道毁灭攻势，应该是有强者出手帮忙化解，不然此时整个大周城应该已被摧毁。
　　周元笑道：“帮手倒的确是不少，不过一个法域第一境的废狗而已，我自己能够料理。”
　　周擎被呛了一声，然后也是回过神来，有些不可思议的盯着周元：“刚才真是你出的手？”
　　他虽然一开始也有这种猜测，但还是有点无法相信，毕竟周元当初离开时，也仅仅只是神府境实力，这十数年过去，竟然能够达到抗衡法域境的地步？
　　他觉得，就算周元这些年精进迅猛，能够到源婴境就算是傲人的天赋了，至于法域，真是不敢想。
　　“王上，我此前就说了，你这周家圣龙如今在诸天中的名声，恐怕远远的超出你的想象，既然他及时赶了回来，这大周城算是无人可动了。”沈太渊缓缓开口。
　　城墙上，诸多目光带着异色的望着周元，其中满是敬畏，对于他们而言，苍玄天就已经是辽阔的不见尽头，至于那其他诸天，他们真是无法想象那是什么光景，然而听眼下沈太渊的意思，周元在那浩瀚诸天中，都已算是一方人物。
　　这让得他们震撼的同时又生出了一股自豪之意，毕竟，这位不管到什么地步，那都是他们大周王朝的殿下。
　　“峰主，十数年不见，您老也触及到法域了啊。”周元看向沈太渊，笑着抱拳道。
　　当初离开时，沈太渊是天阳境的实力，十数年过去，在苍玄宗的资源倾斜下，他能够达到伪法域，也算是进展极大了。
　　“跟你比，这老脸都丢光了。”沈太渊苦笑，望着眼前的青年神色也是有些复杂，当初他成为圣源峰代峰主时，周元尚未抵达神府境，可如今再见时，对方却已是远远的超越了他。
　　如此天赋，当真是圣龙之姿。
　　此时，沈太渊终于是明白青阳掌教的眼光以及远见，这十数年苍玄宗对大周王朝的庇护，足以将周元的立场坚定不移的立在他们苍玄宗。
　　而当城墙上众人相聚时，那城外高空上，庞阳面色则是有些惊疑不定，如今虽然结界破了，但那破灭术也是在先前突然莫名的消散了。
　　庞阳锐利的目光盯着城墙上，最后也是见到了那道有些突兀的年轻身影，这道身影此前，并不在这城墙上。
　　“此人是谁？”庞阳眼中掠过疑惑。
　　在那道人影身上，似乎毫无源气波动，他普通的就跟路人一般，但庞阳却是从那种普通之下，察觉到了一丝丝连神魂都是在微微震颤的危险气息。
　　“阁下是谁？为何要掺和我圣宫之事？”庞阳缓缓道，声音低沉如雷，滚滚而来，盖过全城。
　　城墙上，周元也是抬起头来，他眼神淡漠的望着那庞阳，有平静不起丝毫波澜的声音响起：“此前是你说，要屠我大周城？”
　　望着那张年轻的面孔，庞阳先是愣了数息，然后脑海中猛的有念头炸开，瞬间就猜出了眼前之人的身份，当即有震惊声响起：“你是……周元？！你回来了？！”
　　然而周元却是未曾再理会于他，只是轻轻一跺脚，平淡声音裹挟着冻结万物般的冰冷杀意，自这天地间流淌开来。
　　“圣龙，法域。”


第一千三百七十八章 斩杀法域
　　“圣龙，法域！”
　　当周元那平淡的声音响起的瞬间，一道散发着神秘威严波动的法域陡然以其为源点，对着四方虚空横扫而开。
　　那庞阳见到笼罩而来的法域，面色也是忍不住的大变，失声道：“你竟然开辟了法域？！”
　　当年周元被赶出苍玄天时，不过刚刚神府境的实力，在那时候的庞阳眼中，这不过就是一只蝼蚁而已，若非是借助了那苍玄老祖遗留的力量，这只蝼蚁不论怎么蹦跶，都不可能给他们圣宫带来一丝一毫的损失，所以他对于那时在苍玄天声名鹊起的周元并未过于的在意。
　　但这些年从诸天中，倒是有着周元的一些信息时不时的传回苍玄天，而以圣宫的手段，自然也是搜集了一些，这些情报在圣宫中引起了一些波澜，毕竟谁都没料到，这个他们眼中的丧家之犬，竟然还能够在诸天中混得风生水起。
　　特别是当那古源天之争的结果传来时，圣宫中的一些高层则是不得不对周元开始重视了起来。
　　此次庞阳率军前来苍茫大陆，任务之一便是活捉周擎与秦玉，等未来或许可以用此来胁迫周元。
　　但让得庞阳没想到的是，周元竟然回来得这么快，而且……他还开辟了法域！
　　这让得庞阳心中着实有些翻江倒海，同时也涌出了浓浓的嫉妒，要知道他为了开辟法域，不知道付出了多大的代价，可如今，这个当年他根本不曾放在眼中的蝼蚁，竟然也能够与他平起平坐？！
　　“小崽子，当年本座称雄于苍玄天时，你恐怕都还没出生呢，真以为你能够奈何得了本座？！”庞阳恼怒冷笑，周元虽然开辟了法域，但其修炼年月短暂，想必就算天赋潜力再高，也不过初入法域，说起来双方相差不多，对方想要一口吃了他，倒也是异想天开！
　　所以庞阳完全没有退避的想法，因为他不容许自己在曾经所视为的蝼蚁前退缩。
　　“金辰法域！”
　　于是，庞阳凌空一步踏出，长啸之间，有金色法域猛然扩张，其内有金色星辰当空，绽放亿万金光，照耀一方天穹。
　　“周元，虽然不知你使了什么手段开辟出法域，但想要与本座硬碰，你还嫩了点！”法域弥漫，庞阳心中生出了无限自信，仰天大笑。
　　城墙上，周擎等人望着那座金光法域，同样是能够感受到其中涌动的恐怖力量，那种力量，即便是只是一丝一缕，都能够轻易的将他们斩杀得干干净净。
　　这就是法域强者！
　　周元望着那选择与他硬碰的庞阳，倒是微微怔了一下，旋即哑然笑道：“看来苍玄天的确是有些封闭。”
　　看这庞阳的举动，显然并不知晓石龙秘境之战的结果，毕竟在那一战中，连圣族那位最强法域都栽在了周元的手中，眼下的庞阳，不过只是依靠外力开辟的法域第一境，这般实力，真是连周元正视的资格都没有，但偏偏他还要选择硬碰，这真是将鸡头碰石头演绎得淋漓尽致。
　　“你什么意思？！”那庞阳寒声道。
　　周元摇摇头，却是懒得与其废话，眼神漠然，伸出手掌，隔空抓下。
　　轰！
　　无尽虚空破碎，下一瞬，巨大的紫金龙爪破空而出，一爪便是对着那庞阳的法域拍了下去。
　　当那紫金龙爪拍下时，庞阳突然面色剧变，因为此时此刻，一股大难临头的感觉涌现而出，让得他眉心神魂都是在剧烈的震荡。
　　轰！
　　可已经不待他有过多的反应，紫金龙爪拍在了那金光法域之上，后者仅仅只是坚持了不过瞬息间，便是犹如纸一般脆弱，直接是被紫金龙爪生生的撕裂开来。
　　紫金龙爪探入金光法域，一把将那悬空，释放亿万璀璨金光的金色星辰抓住，这枚金色星辰，便是庞阳的法域核心。
　　“连圣族那位最强法域都被我斩杀，你究竟是有多大的勇气，才敢在我面前张开法域？”周元淡淡的声音响起。
　　庞阳惊骇欲绝，眼中有无边恐惧升起，因为只有在那接触之中，才能够发现，周元的力量是何等的浩瀚恐怖。
　　“你，你是法域第三境？！怎么可能！”庞阳骇然尖叫，而且，就算真的是遇见法域第三境，也不太可能如此轻易的破了他的法域吧？！
　　这周元，短短十数年，怎么变成了如此怪物？！
　　他能够感受到那握住金色星辰的龙爪具备何等的威能，当即面色惨白的尖声道：“停手！我愿降！”
　　那金色星辰是他的法域核心，如果真的被破碎，那么他这付出无数代价开辟的法域，也将会破开！
　　那个后果太过的严重，他无法承受！
　　这个时候，庞阳终于是升起了一些后悔之心，早知道就不该接下这个任务，谁能想到，一个小小的大周王朝，竟然会有如此恐怖的守护者。
　　然而，面对着他的求饶声，周元却是面无表情，眼中森冷流转，此人此前想要屠了大周城，怎么可能将其轻易的放过。
　　于是，他心念一转，紫金龙爪轰然紧握。
　　轰轰！
　　宛如是一颗星辰爆碎开来，无数道金光四射，宛如一轮金色大日在虚空上爆发。
　　金色法域，在此时迅速的破裂。
　　短短不过十数息，那座金色法域，便是彻底的消散。
　　噗嗤！
　　法域被破，那庞阳一口鲜血喷出，浑身源气急速的萎靡，面孔也是变得苍老起来，身躯上有死气散发。
　　“快逃！”他眼中满是恐惧，尖声道。
　　声音落下时，他已是直接转身，燃烧了浑身精血，欲要遁空逃离。
　　但在其身影刚动时，虚空上，有紫金巨龙漠然俯视而下，下一刻，一口紫金龙息贯穿虚空，直接是轰在了那庞阳身躯上。
　　短短一息，虚空如镜子般的破裂，而那庞阳的身躯，则是在此时被彻彻底底的蒸发，可谓是尸骨无存。
　　虚空上，那一支圣魔军浑身战栗的望着这一幕，他们亲眼目睹了一位法域强者在眼前陨落，这让得即便是经历了神血祭坛洗礼而变得凶残的他们，都是生出了无边恐惧。
　　下一刻，圣魔军溃逃。
　　而城墙上，所有人包括那沈太渊都是在此时陷入到了呆滞之中，从周元出手到结束，不过片刻的时间，然而就在这么短暂的时间中，一名货真价实的法域强者就陨落在了他们的面前……
　　那可是法域强者啊！
　　即便是在如此的苍玄天中，那也依旧是一方巨擘，任何势力都将其视为最顶尖的战斗力。
　　然而现在，那庞阳，却是几乎连丝毫抵抗的力量都没有，就被轻易的抹杀……
　　如此力量，是人力可为吗？
　　一道道呆滞的目光，望着眼前那缓缓收手的周元，所有人都能够感到现在的他似乎很强，但他们并不知道这种强究竟到了什么地步，直到……一名法域强者在眼前陨落。
　　城墙上的死寂，持续了片刻，最终猛的爆发出了无数的欢呼声。
　　“殿下无敌！”
　　在那城内，无数大周子民也是在时刻关注着外间的战斗，他们此前也见到了周元的现身，只知道是有强者来援，却并不知道来者究竟是谁。
　　而当他们在见到那庞阳被当场斩杀时，也是陷入了震撼中。
　　紧接着，就听见了那城墙上的欢呼声。
　　“什么？殿下？！”
　　“难道那赶来救援的，竟然是我们大周的那位周元殿下？！”
　　“殿下归来了吗？！”
　　“我们有救了！”
　　“殿下无敌！”
　　伴随着无数的声音在城内涌动，紧接着，那些劫后余生的大周子民，皆是面色激动的欢呼起来。
　　此前的绝望恐惧，到现在突如其来的希望，这让得他们激动得难以自制。
　　沈太渊听得那排山倒海般的欢呼声，也终于是渐渐回神，继而眼神有些复杂的望着眼前的那道身影。
　　谁能想到，当年那被逼得自苍玄天离开的年轻人……再次归来时，已拥有了改变整个苍玄天大势的力量。
　　不过，沈太渊又是渐渐生出一些自豪欣慰之意。
　　这个注定将会给整个苍玄天带来巨大震撼的青年，可是出自他们圣源峰……


第一千三百七十九章 平息
　　全城呼声如雷，呼喊着周元殿下的声音冲上云霄，响彻八方。
　　而城墙上的众人如今倒是清醒过来，只是眼神复杂的望着周元的身影，恐怕在场包括周擎，秦玉，沈太渊他们都从未想过，这个自大周王朝走出的少年，如今竟然是具备了此等威势。
　　一念之间，一名法域强者受诛。
　　这是何等的力量？
　　那是法域强者啊，苍玄天中最顶尖层次的存在，其翻手间就能够把大周王朝覆灭，甚至不止大周王朝，若是真让得那庞阳肆虐的话，整个苍茫大陆，都将会被其毁灭。
　　可现在，这种存在，却是在他们的亲眼目睹下，被一掌抹杀……那种冲击力实在是太强了，强到城墙上众人再度看向周元的目光中，都是多了许多的敬畏。
　　当力量强到超出寻常人认知时，他们就只能顶礼膜拜，保持敬畏。
　　周元转过身，他望着那诸多敬畏目光，倒是微微一笑，道：“诸位为我大周王朝镇守许久，倒是辛苦了。”
　　这些大周的重臣哪里敢承受，赶忙纷纷弯身行礼。
　　眼前的人或许只是大周的殿下，但其所具备的威势，远远的超越了身为王上的周擎，因为谁都明白，以周元这般实力身份，一个小小的王朝对于他而言，根本没有任何的意义。
　　“黑毒王，这么多年不见，你也踏入神府境了么。”周元的目光扫过这些大周重臣，然后停留在了一道熟悉的身影上。
　　被周元的目光锁定，那黑毒王顿时额头上浮现出一些冷汗，有些紧张又有些荣幸的道：“没想到殿下还记得我。”
　　“你可是我从黑渊中带回来的呢。”周元有些缅怀，当年第一次离开大周城，他就前往了黑渊，也就是在那里，收服了黑毒王。
　　黑毒王感受到四方投射而来的羡慕目光，咧嘴笑道：“跟殿下走出黑渊，来到大周王朝，可是我这辈子最正确的决定。”
　　“明明当时你是不愿，然后被殿下种下了源纹，这才不得不投效大周。”一旁有声音传来，正是那大将军卫沧澜。
　　黑毒王翻了个白眼，道：“如今这苍玄天，可有人有资格让殿下种源纹？”
　　卫沧澜失笑，但又不得不承认这话还真是真实。
　　“大将军这些年也是为我大周立下汗马功劳啊。”周元目光也是转向了卫沧澜这个老熟人，笑道。
　　“不敢，这是属下应尽之责。”卫沧澜忙道。
　　周元笑了笑，屈指一弹，有两道细微流光射向了的黑毒王与卫沧澜，两人连忙接过，定睛一看，竟是两枚散发着惊人灵气的浑圆丹药。
　　“这是我炼制祖龙丹时的一些次丹，对于源婴法域作用不大，我看你二人困在神府境也已多年，或许此物能让你二人更进一步。”
　　黑毒王，卫沧澜呆了，他们颤抖的捧着手中的灵丹，这种级别的丹药，他们往日里听都没听过，然而眼下，却被殿下随手的赏赐了出来。
　　他们非常明白这种丹药对于他们的价值。
　　“多谢殿下！”
　　激动得难以言语的两人直接跪了下来，连连拜谢。
　　周围众人看得眼热，无比的羡慕，但他们也明白，两人在那大周微末时，就与殿下相熟，如今得此机缘，只能说运道太好了。
　　“你这小子，一回来就收买人心，这些人现在恐怕都只认你这个殿下了。”周擎在此时笑骂了一声。
　　若是在其他王朝，一个王上如此说一位殿下的话，恐怕直接就会引起国内高层震动，但在这里，众人都只是失笑，毕竟说实在的，周擎这个王上的位置已经远远配不上周元如今的身份实力，一个大周，也不可能束缚住周元的脚步。
　　周元取出一些玉盒，然后递给了周擎，其内基本都是那些所剩下的次丹，他这半年炼制祖龙丹搜集了不少，眼下送给周擎来收买人心，增强实力，倒是正好。
　　周擎见状，也是不矫情的全部接了下来，以周元如今的实力，随便漏点什么边角料下来，对于大周而言都是天大的机缘。
　　周元又是将目光投向了沈太渊，郑重的一拜，道：“这些年峰主镇守我大周王朝，周元在此多谢了。”
　　沈太渊笑着摆了摆手：“你好歹也算是我圣源峰的人，你走了，我们当然得帮你将家给看好，不然等你回来怎么交代？”
　　周元笑笑：“我也给峰主带了个礼物。”
　　沈太渊无所谓的道：“我这把老骨头，现在对什么都没啥兴趣，所以真没什么必要了……”
　　周元取出一个玉瓶，双手递了过来，道：“这是一枚祖龙丹。”
　　沈太渊的声音戛然而止，他的目光愣愣的望着那玉瓶内，其中有着一枚散发着道道光晕的神妙之丹悬浮，其中所散发的那种丹香，即便是有着玉瓶遮掩，依旧是引得他体内的源气在躁动起来。
　　“祖，祖龙丹？”沈太渊咽了一口口水，祖龙丹这些年可谓是诸天中最炙手可热的丹药，不知多少源婴，法域强者求而不得，所以就算苍玄天较为的封闭，但沈太渊也是听说过，在他们苍玄宗内，此前也就青阳掌教辛苦万分才得了一颗，然而眼下，周元竟然给他送了一颗？
　　沉默了数息后，沈太渊闪电般的伸手将玉瓶接了过来，苍老的面庞露出如花儿般的笑容：“这可真是太不好意思了……”
　　虽然保持老脸很重要，但是这在祖龙丹面前，又算个什么呢？
　　沈太渊相信，如果苍玄宗其他几个峰主知晓了他有祖龙丹，怕是眼睛都得嫉妒红了。
　　周元也是笑了笑，他当然知道祖龙丹对源婴，法域强者的吸引力，这几乎是没人能够拒绝的礼物。
　　而沈太渊帮他守护大周王朝十数年，也算是不小的恩德。
　　随着城墙上的气氛彻底的松缓下来，周擎则是看向远处，有些担忧的道：“元儿，那圣魔军？”
　　周元只是斩杀了那庞阳，可那支圣魔军却是四散逃窜，这些也是毒瘤，如果任由他们在大周的国土内逃窜，无疑将会造成巨大的伤亡。
　　周元笑道：“父王放心，没人能够在祸害了大周王朝后，安然逃走。”
　　言语轻描淡写，然而其中蕴含之意，却是让得众人心头一凛。
　　而就在他们心中惊疑间，在那远处天际，突然有着一道道的流光破空而至，那每一道流光都是散发着惊人的源气威压。
　　那些流光的出现，顿时引得城墙上再度有了惊乱。
　　“怎么回事？是圣魔军又杀了回来？！”
　　“怎么感觉他们变得更强了？”
　　沈太渊面色也是大变，惊声道：“小心，来人中有不少法域强者！这是圣宫倾巢而出了？！”
　　所有人皆是骇然。
　　而就在所有人惊骇时，那一道道流光也是迅速的出现在了城墙上空，紧接着他们丢出了一道道人影，如同烂泥般的丢在了城墙上。
　　嘭！嘭！
　　那些人影砸在城墙上，众人看去，便是惊愕的发现那些赫然是此前逃走的圣魔军，而此时，似乎是被尽数的抓了回来。
　　一道道愕然的目光投向虚空上，只见得那里的流光散去，一道道人影凌空而立，而最让得城墙上众人头皮发麻的是，他们发现这些人影，每一人都是散发着强横的源气波动，最差，都是源婴境！
　　甚至其中二十多位，皆是散发着法域波动！
　　而在城墙上众人震动时，那虚空上的神秘队伍，皆是对着周元所在抱了抱拳，有声音传来：“周元队长，逃者尽数抓回，无人遗漏。”
　　城墙上，众人目光有些艰难的转回周元，这批实力惊人的神秘强者，竟然也是周元带回来的？
　　面对着众人那种目光，周元笑着解释道：“这些都是我所招来的强援，我说过，此次归来，我的目标是……”
　　“覆灭圣宫。”
　　最后四字，平淡中，似有滔天杀伐而动。
　　……
　　而似乎也就是在那同一时间。
　　圣州，圣宫深处。
　　一片血海中，有一座祭坛矗立，祭坛之上，一道白发飘舞，模样却是如少年般的身影静静盘坐。
　　他盘坐于此，整个天地仿佛都是在顺着他的呼吸而动。
　　突然间，他睁开了眼睛，眼内深邃如星空，漠然无情。
　　“庞阳死了……”
　　他望着虚空处，犹如是洞穿了无数距离，看见了那大周所在，那里所发生的一切，犹如映射进了眼瞳中。
　　然后，他见到了那道年轻身影。
　　“周元……”
　　“当年那个丧家之犬，果然回来了……”


第一千三百八十章 圣元至
　　城墙上，周元挥了挥手，只见得虚空上那众多强者便是微微弯身，旋即身影一动，直接是凭空消失而去。
　　唯有数道身影自虚空徐徐落下，出现在了周元身后。
　　“周元师弟，这就是大周王朝吗？倒也真是奇妙，此处竟然能够走出你这般人物。”郗菁饶有兴致的道，这大周王朝在她看来平平无奇，毕竟以往天渊域掌控八百州，每一州的辽阔强横都远非大周王朝可比，可偏偏这等平常之地，却是出了周元这等怪物。
　　周元一笑，然后对着周擎，秦玉介绍道：“这是我的二师姐，郗菁，我刚到混元天的时候，还多亏了师姐照拂。”
　　周擎，秦玉连忙行礼感谢。
　　郗菁也是客客气气的回礼，笑道：“王上王后倒是好能耐，能够教出小师弟如此天骄。”
　　周擎苦笑道：“惭愧，我二人乃至这大周王朝可没能给元儿半点帮助，反而还给他拖了后腿，若非是他，这大周王朝早就不存在了。”
　　一旁的秦玉也是眼眶微红，她这儿子从一出生便是受了诸多痛苦，此后成年便是离家修炼而去，其间不知道吃了多少苦，可她却给不了丝毫的帮助，这实在让她这个母亲心痛无比。
　　“王上，王后，您们可还记得我？”而在她黯然心伤间，一道清越笑声突然传来。
　　周擎与秦玉皆是看去，然后便是见到一道身穿紫裙的倩影，倩影容颜清丽绝伦，肌肤白皙胜雪，剪水双瞳犹如是充满着灵性一般，让人看着就心生亲近之意。
　　她身姿纤细，腰肢如柳，双腿笔直而修长，容颜气质皆是倾国罕见。
　　望着眼前这般出众女孩，周擎与秦玉都是愣了一下，好片刻后，秦玉方才有些不确定的道：“你，你是幼微？！”
　　周擎这才恍然，旋即有些惊异，当年他自然也是见过苏幼微，那时候的少女就是一个小美人胚子，没想到多年后不见，竟是出落得如此倾国倾城。
　　而且，他也能够感应到，眼前苏幼微体内若有若无散发出来的压迫感，比沈太渊还要强。
　　这说明，苏幼微也是法域强者！
　　这让得周擎有些感慨，当年那些孩子，不知不觉间，竟都已经将他们这些老一辈远远的超越了。
　　不过秦玉倒是没在乎苏幼微的实力，她的目光更多是在周元与苏幼微身上转动着，其中似是别有深意。
　　咳。
　　周元察觉到她的眼神，自然明白这个母后在想什么，连忙岔开话题，将其他几人也是给介绍了一下。
　　不过当介绍到最后一人时，他声音突然顿了顿，因为那正是一袭大红裙的武瑶。
　　“你……”周元苦笑一声，他可没招呼武瑶来，他也不想后者来此尴尬，但显然似乎后者并不这么想。
　　他转头看了一眼同样有些疑惑看来的周擎，秦玉，无奈的叹了一口气。
　　“有些事情总得面对一些吧，我不是喜欢逃避的人。”武瑶语气倒是淡淡的，只是袖中微微紧握的双手，同样也显露了一些心中的情绪。
　　说完，她便是直接走了上来，狭长凤目带着一些复杂的情绪望着周擎，秦玉，道：“王上，王后，我叫武瑶，当年大武王朝，武王之女。”
　　她的声音落下，原本气氛融洽的城墙上的声音瞬间就凝固了下来。
　　一道道目光骇然的望着武瑶，要知道此处的一些重臣，甚至是这些年大周王朝在吞并了大武后，由大武王朝投降而来。
　　所以对于武瑶这个名字，他们并不陌生……那是大武王朝的长公主。
　　而周擎与秦玉也是被这个名字冲击得愣了片刻，武家对于他们而言，可谓是一场噩梦，当年武王叛周，最后甚至还在他们两人的眼皮底下，活活的夺走了周元的圣龙气运，转嫁给了其一子一女……
　　眼前的武瑶，就是其一。
　　原本他们都以为与武家的恩怨是彻底结束了，所以也将那段痛苦的历史掩埋在了记忆深处，但谁都没想到，今日，他们又见到了武家之人……
　　周擎与秦玉死死盯着武瑶的脸颊，面色不断的变幻着，时而悲，时而怒。
　　周元见到气氛凝固，出声打破：“父王，母后，大武王朝已灭，圣龙气运我也已经全部取回，武瑶此前助我，算是救了我一命，所以当年恩怨，就让它随着大武覆灭，彻底烟消云散吧。”
　　周擎，秦玉沉默了半晌，对视一眼，最终点点头，道：“如今你也不是小孩子了，我与你母后也没什么念想，只要你觉得好，我们就支持你。”
　　周元心中一暖，他自然也知道当年武王给两人心中留下了多大的痛苦，如今他与武瑶冰释前嫌，难免会让得二老再度想起以往那些事情。
　　武瑶对着周擎，秦玉拱了拱手，她自然也能够察觉到两人对她的那种复杂情绪，所以也就没有多说话的意思，转身避开人群，走到远处的城墙边，有些怅然的望着远处的方向，那里，曾是大武王朝。
　　苏幼微跟了上去，轻声安抚。
　　而秦玉也是趁此拉着周元，低声道：“你这不会是带媳妇回来给我们过目的吧？”
　　周元哭笑不得：“你瞎说什么呢。”
　　秦玉却是不理，道：“苏幼微这丫头是极好的，我当年就很喜欢，不过武瑶……”
　　她犹豫了一下，最终还是无奈一叹：“算了，你喜欢就好吧，你是大周殿下，妃嫔成众，倒是理所应当。”
　　秦玉紧接着又问道：“夭夭呢？苏幼微与武瑶这般人儿，一般人可镇不住，所以想要后宅安宁，怕是唯有夭夭坐镇。”
　　周元目瞪口呆，旋即苦笑道：“夭夭情况比较特殊，此次并未回来，不过母后你真的是想太多了。”
　　你还打算让夭夭来镇后宅？恐怕到时候第一个被镇的就是你儿子！
　　秦玉还要说什么，周元神色却是突然一变，一把将她拉到身后，然后眼神变得凌厉的盯着城外的虚空。
　　只见得那里的虚空扭曲，下一刻，一道身穿圣白长袍的人影缓缓浮现，那道人影面如少年，肤如婴孩，白发在身后飘动，一对眼眸如星空般深邃，让人望而生畏。
　　而当他出现在此处时，这方天地仿佛都是悄然间的变得安静下来。
　　城墙上，所有人的声音凝滞下来，一道道目光带着无边恐惧的望向了虚空，而沈太渊也是瞳孔缩至针尖大小，下一刻，有骇然的声音尖锐的响起。
　　“圣元宫主？！！”


第一千三百八十一章 仇人相见
　　当沈太渊那带着一些惊骇的尖锐声音响彻于城墙上时，此处顿时哄然大乱，所有人都是乱糟糟的后退，目光惊恐无比的望着那出现于高空上的那道身影。
　　圣元宫主……
　　这个名字在这些年，几乎是响彻了苍玄天的每一个角落，不管有多少人憎恨着圣宫，但当他们在听到这个名字的时候，都会散发出由衷的恐惧。
　　而这种恐惧，当天鬼府被圣宫所灭后，几乎是达到了顶点。
　　虽然并没有任何人来评判，但如果要说这圣元宫主是苍玄天第一强者的话，那绝对不会有任何人有异议。
　　就是因为他的存在，圣宫这些年方才会越来越强势，到得如今，甚至以一己之力，将另外五大圣宗尽数的压制。
　　此前那支险些将他们大周王朝灭国的圣魔军，不过只是其麾下一支小队而已。
　　然而谁都没想到，这个对于众人而言几乎是存在于传说般遥不可及的人物，竟然会在此时，突然出现于大周城外……
　　那所造成的惊骇与恐惧，可远非此前那些圣魔军可比。
　　不然的话，怎会连沈太渊这等人物，都是如此的失态。
　　而在城墙上爆发出巨大恐惧的时候，周元则是微凝的望着那出现的圣元宫主，他的神色不见多少波澜，只是淡淡的道：“圣元宫主？真是好久不见了。”
　　半空中的圣元宫主也并未理会其他人，只是将目光投射在周元的身上，他的眼神如星空般幽深神秘，其中蕴含着浩大的力量。
　　“周元……”
　　“只有亲眼见到你，我才能真正的相信，十数年而已，当年的蝼蚁竟然能够成长到这一步……”圣元宫主没有丝毫情绪波动的声音自虚空上传下。
　　“说起来，还得感谢你。”周元笑了笑。
　　当年若非是圣元宫主相逼，他或许还真不会离开苍玄天，而继续留在苍玄天的话，周元相信，失去了那诸多强敌的磨练，他必然是难以在十数年间达到如今这一步。
　　所以从某种意义来说，这圣元宫主算是成就了他。
　　圣元宫主盯着周元，声音飘渺浩瀚：“你如今成就的确不小，不过，你真的以为现在的你就能够改变什么吗？”
　　他的眼神有些怜悯，声音如雷鸣，响彻天地，令得万物都是不敢发出丝毫声响：“周元，你不该回来，躲在诸天中，你还能继续享受你那圣者之下第一人的荣光，而回来，只不过是寻死而已。”
　　周元咧嘴一笑：“这些年我也见过诸多圣者，甚至连古尊都见过，但论起口气作态，他们都不如你这个半桶水的半圣。”
　　“若非是你背后的主子在作祟，你真以为你这蚂蚱能蹦跶多久吗？归墟神殿随便一位圣者，都能灭了你。”
　　圣元宫主双目中有淡淡寒意升腾，整个天地间都是开始变得冰冷，天气直接是在这一刻，从那炎炎烈日，进入到了严寒冬天。
　　一股莫名的浩瀚之威，笼罩天地。
　　周元双目微眯，十数年不见，这圣元宫主的实力比起当年似乎同样有所精进，不过在他的感应中，后者依旧还未曾真正的入圣。
　　那一步，仿佛一层难以穿透的桎梏，只要未曾成为真正的圣者，他就不会有什么惧怕！
　　周元一步踏出，圣龙法域席卷而开，天地间有古老龙吟声响彻而起，法域覆盖处，那刺骨严寒渐渐消退。
　　“圣元老狗，真身未至，一个化身而已，也想耍威风？真当还是十数年前吗？！”周元仰头，眼神冷冽，在其身后，巨大而古老的龙影缓缓浮现而出，爆发出了惊天龙吟，引得天地响动。
　　圣元的目光停留在周元身后那巨大的圣龙身躯上，他的双目似是虚眯了一下，虽然他此时只是一道化身，但论起力量，远超一般的法域第三境，可即便如此，依旧未能给周元带来半点的压迫感。
　　由此可见，这周元在诸天中闯荡而出的圣者之下第一人的名头，倒是有几分真实。
　　不过，圣元并没有什么担忧，因为圣者之下，并包括不了他这位半圣，这十数年间，他虽然依旧还未能彻底入圣，但不得不说，他自身已是具备了一些圣者之威。
　　他已经无限的接近那一步……
　　只要机缘到来，踏出那一步，不过只是水到渠成。
　　如今苍玄天被封闭，外圣不得入，他有着足够的机会与力量将苍玄天一统，到时候再完成由圣神交代的任务，他便可以洗去凡胎，彻底的升华为圣族之血脉！
　　“在你的身上，有苍玄圣印的波动，哦，还有四道圣纹……难怪这些年我总是感应到苍玄圣印有所缺失，原来是被你带了出去。”
　　圣元宫主幽深目光在周元身上扫动，旋即笑了笑：“这是我此次前来想要确认的事，现在来看，倒是不虚此行了。”
　　周元认真的道：“我也得感谢你辛苦十数年搜集苍玄圣印碎片，免得到时候我还得到处去找寻。”
　　圣元宫主叹道：“没想到当年那个蝼蚁，如今也敢与本座如此说话，当真是有些……可笑啊。”
　　两人针锋相对，言语间皆是蕴含着强盛无比的力量，那种感觉就犹如是言出法随一般，天地间伴随着两人的言语针对，电闪雷鸣，宛如灭世之日。
　　无数人在此时瑟瑟发抖，就算是郗菁，武瑶，苏幼微等来援的法域强者，都是面色凝重，他们能够感受到那自圣元宫主身上散发出来的压迫感，即便这只是一道化身，但依旧比他们都要强盛。
　　这苍玄天虽小虽乱，但也依旧是有着不容小觑的巅峰强者。
　　“周元，本座最后一次劝你，若是聪明的话，交出圣纹与碎片，我允许你带着你的家人离开苍玄天。”
　　他盯着周元，眼神幽冷深邃，有漠然无情的声音回荡。
　　“这是你最后的机会。”
　　周元感受着圣元宫主言语间蕴含的那股森冷杀机，摇了摇头，未曾再与他废话，而是轻轻弹指。
　　吼！
　　在其身后，圣龙咆哮，下一瞬，紫金龙息滚滚席卷而出，带着毁灭之力，直接是轰碎了虚空，将那圣元宫主的化身淹没而进。
　　紫金龙息下，虚空蒸发，而那圣元宫主的化身并未有过多的抵抗，便是在其中渐渐的消融……
　　周元盯着圣元宫主那渐渐消散的身影。
　　“这就是我的答案，圣元老狗，你在苍玄天作乱多年，别人收拾不了你……我来收！”
　　“在你圣宫老巢等着吧，当年的恩怨，我会来找你了清。”
　　他那平静的声音，于天地间回荡。
　　圣元宫主的身影如泡影般的在消散，只是他那盯着周元的眼神，却是带着讥讽与冷漠。
　　在其彻底消散前，有淡淡的声音穿透虚空而来。
　　“本座等你来送死。”


第一千三百八十二章 必须死
　　当圣元宫主那道化身彻彻底底消散而去时，城墙上的众人方才如释重负的松了一口气，回过神来他们才发现，自身已是大汗淋漓。
　　就算是郗菁，武瑶，苏幼微，赵牧神这些人，都是面庞凝重，眼神中带着浓浓的忌惮，那圣元宫主给他们的压迫感，比那圣族的太轩还要更为的强横。
　　不过也不奇怪，太轩再强，终归还处于法域境，而那圣元宫主，即便只是半圣，但终归是半只脚踏入了圣境……
　　两者不可同日而语。
　　沈太渊抚了抚胸口，安抚着惊魂未定的情绪，毕竟这圣元宫主在苍玄天的凶名实在太盛，莫说是他，就算是如今其他四圣宗的宗主在面对着圣元宫主时，恐怕都会对其满怀忌惮甚至……惧意。
　　他看向周元，有些感叹的道：“你这胆子也太大了。”
　　周元面对着圣元宫主没有丝毫的畏惧，甚至还主动出手抹除了对方的那道化身，这种胆魄，实在让人瞠目结舌。
　　但沈太渊也明白，如果说现在这苍玄天还有人能够对那圣元宫主造成一丝威胁的话，恐怕也就真是只有周元能够做到了。
　　这让得沈太渊不由有些感叹，当年那个初生牛犊，如今，已是潜龙出渊，可以预见，此后不久，恐怕周元之名将会震撼整个苍玄天。
　　“不过只是一道化身而已，没什么好怕的。”周元笑道。
　　沈太渊无奈：“也就只有你能够说这种话。”
　　周元盯着圣元宫主化身消散的地方，问道：“圣元这些年真身可曾亲自出过手？”
　　沈太渊沉吟了一下，道：“此前灭天鬼府的时候，他应该亲自出过手，不然偌大的天鬼府，不可能一夜之间就覆灭。”
　　“不过除此之外，他这些年似乎并没有以真身出过手，不然的话，恐怕我们的局势还要更差。”
　　周元若有所思：“是伤势未完全恢复？此前虽然只是一道化身，但那显露的实力，绝对比当年更强……或者说，那圣元老狗多年不出手，是有更大的图谋？”
　　周元目光微闪，如果说圣元最大的图谋，想都不用想，那必然是踏出最后一步，成为真正的圣者。
　　“峰主，这些年苍玄圣印碎片的争夺，如今到底是个什么结果？”周元问道。
　　“自从当年你碎了苍玄圣印后，这些年有关于此的争夺就未曾停歇过，早些年六大圣宗各自为战，皆是在争夺碎片，那算是最混乱的时候。”
　　“此后圣宫渐渐脱颖而出，实力也在迅速的膨胀，即便圣元宫主未曾现身，但依旧给其他五大圣宗造成了威胁，所以后面五大圣宗选择联合抗衡，这才渐渐的将颓势稳住，但这些年争斗下来，圣宫手中所夺得的圣印碎片，应该超过了六成。”沈太渊郑重地说道。
　　“超过六成……”
　　周元双目微眯，从这个结果就看得出来，圣宫的实力占据着绝对的优势。
　　“都是因为那圣宫突然出现了一座‘神血祭坛’，圣元宫主借此打造出了圣魔军，可谓是横扫苍玄天。”沈太渊苦笑道。
　　“那座神血祭坛，应该是圣族的手笔。”周元缓缓道，不然凭借圣元宫主那半圣的实力，根本不可能搞得出这种奇宝。
　　“这圣元当真是我苍玄天败类！”沈太渊有些愤怒，诸天与圣族势不两立，仇怨极深，可这圣元却甘为圣族走狗，实在是让人不齿。
　　不过他也明白，这种愤怒无济于事，转而有些欣慰的看向周元：“不过现在有了你所率领的这支强力援军，局势应该就会大不一样了。”
　　周元率领的这支援军，光是法域强者就有二十多位，其余皆是源婴巅峰，这等阵容说句不客气的，除了圣宫外，恐怕其余四宗没人能够单独抗衡。
　　周元沉吟片刻，道：“还请峰主能够赶回苍玄宗一趟，然后告知青阳掌教，请他邀请其他三大圣宗的主事人到苍玄宗商讨讨伐圣宫一事。”
　　“这批援军，也会跟随你前往苍玄宗，他们会帮苍玄天稳住各处的局势。”
　　沈太渊闻言，顿时大喜，立即道：“这个消息一定会让青阳掌教他们欢喜无比。”
　　虽说他一直都在镇守大周王朝，但苍玄宗时刻都在将消息通传而来，所以他也明白这些年中青阳掌教是何等的焦头烂额，特别是当天鬼府被灭后，这位素来从容的掌教，也是开始担忧苍玄宗的未来。
　　而周元以及这批强援的来到，对于苍玄天而言，可谓是一场及时雨。
　　“而我的话，想先在大周城留几日，陪伴一下父王母后，之后就会赶来苍玄宗。”
　　沈太渊对此表示理解，周元离家十数年，周擎与秦玉也是在时刻的惦记，如今归来，自然是得好好陪伴一下双亲，而如今的局势，有周元带来的这批强援，应该就能够稳住。
　　“事不宜迟，我此时就出发。”沈太渊迫不及待。
　　周元点点头，轻轻一挥手，那支所跟随而来的强援便是出现在了高空中，对着他所在的位置遥遥拱手。
　　沈太渊也对着周元拱了拱手，身影一动，便是冲天而起。
　　下一刻，近百道光影划破长空，眨眼间便是消失在天边。
　　周元目送他们远去，然后转过头，看见了两道站在一起的倩影，有些讶异，苏幼微会留下来他倒是不意外，可武瑶竟然也没走……
　　要知道，就在这城墙内外，当年武王入城，夺了他的圣龙之气，灌入武瑶，武煌体内。
　　所谓蟒雀吞龙，就源自于此。
　　所以这对于双方而言，都算是一种伤心地，周元因此承受了诸多痛苦，方才渐渐能够修炼，而武瑶从某种意义而言，也因此失去了她的母后，最后整个武家，唯有她一人存下。
　　在周元心思转动间，武瑶走了上来，凤目平静的道：“当年之错，皆是由我父王铸就，虽说如今他已逝去，但已经发生了的事情不可能就凭空抹去，我既然来了，自然不会选择逃避。”
　　周元怔了怔，这个女人真的是极为的倔强，她这是抱着为武王赎罪之心吗？
　　他心中轻叹一声，也没有再出言安抚，以武瑶的性格，不是三言两语就能够解开这些心结的，只能等她自己真正将这些过往恩怨尽数的放下。
　　苏幼微也是在此时岔开了话题，她美眸凝视着周元，迟疑了一下，道：“你有把握对付那圣元宫主吗？”
　　武瑶也是凝神看来，那圣元宫主此前仅仅只是一道化身，就已威势极强，可见此人之强，将会远胜那圣族太轩。
　　周元虽说已是号称诸天圣者之下第一人，但这一次他所要面对的敌人，可不是常人，而是……半圣！
　　周元抬头，他凝望着如火烧云般的天际云层，缓缓道：“此次争斗，事关苍玄天未来，这里是我出生成长的地方，我绝对不会任由圣元将其毁掉。”
　　他眼眸垂下，其中杀意如潮。
　　“所以……不论如何，圣元必须死。”


第一千三百八十三章 悠闲
　　大周城所面临的屠城之灾，伴随着周元的归来，算是被平息了下去，而劫后余生的大周城处于了喜极而泣的欢庆之中，无数人在城中跪拜着王宫的方向，那种狂热与虔诚，仿佛已是将那位守护大周的殿下，当成了无所不能的神灵一般。
　　当然，在他们的眼中，到了那种层次的周元殿下，或许还真是如同神灵一般的神秘与深不可测。
　　但不管如何，周元的归来，拯救了大周城无数城民，如果要论起声望的话，恐怕这位殿下在大周国民的心中，已是超过了周擎。
　　……
　　王宫深处，一座花苑内。
　　“此时如果你振臂一呼的话，恐怕这大周王上就是你了。”周擎听着那王宫外的无数狂热声音，然后带着笑意的看向旁边那悠闲喂鱼的青年。
　　一旁的秦玉则是白了他一眼，道：“以元儿如今身份，怎会瞧得上你这小小大周王朝？”
　　周擎叹了一口气，道：“那我这大周王朝，往后交给谁啊？”
　　他虽贵为大周王上，但却并没有佳丽三千，那是因为他与王后秦玉情感极深，所以膝下除了周元这么一个儿子外，还真是没了其他的子女。
　　“再生一个呗。”周元笑道。
　　秦玉脸色一红，忍不住的嗔了周元一眼：“没大没小，还敢取笑你父王母后。”
　　周元笑着帮秦玉揉了揉肩。
　　秦玉微微一笑，很是享受，然后似是想起什么，道：“元儿或许对大周王朝没什么兴趣，但他倒是可以给我们留个小孙子小孙女啊。”
　　周擎一愣，旋即大喜：“这个好！”
　　旋即他眼神有些不善的盯着周元，道：“你这小子经常一离家就是许多年，让得我们牵肠挂肚，你什么时候留个小孙子或者小孙女给我们？”
　　周元有点懵，他瞧着周擎，秦玉的眼神，有些恍然，敢情这念头两人应该是早就有了，眼下终于是忍不住的说了出来。
　　“我这去哪给你们搞个孙子孙女出来？”周元无语道。
　　秦玉笑吟吟的道：“城中那小院子里面不是有两个吗？虽说对于武瑶，我们是有些芥蒂，不过如果她真能给我周家延续血脉，那我与父王还是能够接受她的。”
　　周擎点头，表示认同。
　　周元目瞪口呆，绕是以他如今这般实力，都是被这二老搞得有点头大。
　　“我真跟她们只是朋友关系。”他辩解道。
　　秦玉微笑道：“幼微那丫头的心思，我就不说了，武瑶我虽然没怎么接触过，但看得出来也不是什么简单人物，而大周城对于她来说，绝对不是什么喜欢的地方，而她偏偏是在这两天留了下来，难不成，是留下来陪幼微的啊？”
　　周元抹了把冷汗：“母后，你真的是想多了！”
　　“我有喜欢的人！”
　　见到他神色认真了起来，秦玉若有所思：“是夭夭？这是你单相思还是两情相悦啊？”
　　周元嘴角抽搐，母后，你儿子在你眼中就这么不堪吗？！
　　“当然是两情相悦，只是此次夭夭实在无法回苍玄天，不然就带她回来了！”周元怒斥，这简直就是在质疑他的魅力。
　　秦玉闻言，脸颊上顿时有着欢喜之色浮现出来：“真的吗？那可真是太好了！”
　　对于夭夭，秦玉的喜欢是不必说的，只不过当年她就觉得夭夭虽好，可却太清冷了一些，她明白这等女子是何等的难以攻破，就算周元占着诸多的先机，但最终能否真正的将其打动还是两说的事情。
　　此次夭夭未曾跟随周元回来，秦玉还以为是两人间没什么结果，但听周元的意思，两人似乎已是定了终身。
　　周擎也是笑着点点头，满意的道：“如果是夭夭的话，那更没什么问题了，以她的气度，想必就算是苏幼微与武瑶，应该也是镇得住的。”
　　周元干笑一声，父王，你这是几个菜啊，大白天做梦倒是挺美的。
　　他感觉今天这个话题已经接不下去了，于是直接对着二老摆摆手：“我去找她们。”
　　话音落下时，身影已是消散而去。
　　周擎与秦玉望着他逃走的身影，也是有些无奈：“这孩子。”
　　不过两人眼中皆是带着笑意，这几日时间，周元一直留在王宫陪伴他们，他们自然是能够感觉到周元的一片孝心，毕竟如今苍玄天局势混乱，而周元还能够抽出时间陪伴，显然是因为这些年的离开而有些心怀愧疚，所以想要努力的做一些弥补。
　　只是这小子却是不知，身为父母，对他除了心疼，又怎会有一丝一毫的责怪。
　　……
　　接下来数日，周元依旧大部分时间在陪伴着周擎，秦玉，闲暇时会在苏幼微的小院中，与两女闲聊，然后带着她们在大周城逛逛，在苏幼微的强烈要求下，那大周府也是去过一趟。
　　对于大周府，周元也是颇有记忆，毕竟这里也算是他修炼起始的地方。
　　同时他还见了卫青青以及她的弟弟，那个当年在沧澜郡被他亲手以源纹救回来的小男孩。
　　大周王朝在如今的周元眼中，自然算不得多大，可在这里，却是寄托着周元的许多情感，毕竟不论他在诸天的名声有多大，他都不会忘记，他是从这小小的王朝之中走出，步入诸天。
　　最后周元还去了一趟祖祠，那个当年他在八脉难开时，周擎带他前往的那个最后的希望之处。
　　就是通过那祖祠的传送阵，他遇见了苍渊师尊以及夭夭……还有吞吞。
　　可以说，那里是他一切起始所在。
　　若非是苍渊师尊帮他开了八脉，他周元未必就能有今日的成就。
　　只不过让得周元有些遗憾的是，那座祖祠的传送阵已经破碎，这应该是其所连接的那座空间破碎导致传送阵失效，毕竟当初周元从那座空间出来时，正好是苍渊师尊被圣族圣者找寻到，而这座空间，应该就是在那时候被打碎了。
　　地宫中，周元立于破碎的传送阵前，神色有些感慨，这座传送阵从某种意义来说，彻底的改变了他的未来。
　　他对着传送阵拱了拱手，算是在缅怀那曾经的过往。
　　旋即他转身出了地宫，来到那祖祠之前。
　　山崖边，两道绝美倩影迎风而立，气质容颜各有千秋，绝世而倾城。
　　而见到他出来，苏幼微露出浅笑，旋即说道：“先前郗菁师姐传来了消息，苍玄天四大圣宗的掌教，皆已至苍玄宗。”
　　周元闻言，也是深深的吐了一口气，目光有些留恋的望着遥远处大地上的那座雄伟城市，这些天的悠闲日子，算是要到此为止了。
　　接下来……他也该去将这苍玄天的动乱终结了。


第一千三百八十四章 再聚苍玄
　　圣州大陆，苍玄宗。
　　这些时日的苍玄宗，显得尤为的热闹，因为如今其余三大圣州的掌教，皆是率众赶至苍玄宗，那等阵仗，足以表明将会有大事在苍玄宗发生。
　　而如今苍玄天内，曾经的六大圣宗，圣宫一家独大，天鬼府被灭，唯剩下苍玄宗，问剑宗，百花仙宫，北溟镇龙殿四大圣宗还在联合抗衡圣宫，如今四大圣宗齐聚，此处可谓是风云汇聚，稍稍一点动静，都将会引得整个苍玄天为之震荡。
　　在苍玄宗主峰的一座广场上，有其他三宗的一些精锐弟子跟随掌教而来，然后被安顿于此。
　　“也不知道这一次咱们三宗掌教突然如此郑重赶赴苍玄宗究竟是什么事情？以往就算是四宗形成联盟，也不会在某一宗齐聚……”广场中，有三宗的弟子抱有疑惑，此次的事情在他们看来，实在是有些让人看不透。
　　如今四圣宗联手抗衡圣宫，但彼此间并没有什么主从之分，所以类似苍玄宗这种突然招集其他三大圣宗的掌教赶赴此处的行为，实在是有点逾越。
　　但偏偏让人意外的是，三大掌教也并未反对，最终还是带人来了。
　　“苍玄宗这次也太托大了一些，真以为四大圣宗是以苍玄宗为首吗？”也有三宗弟子表现出不满，平日里大家平起平坐，眼下苍玄宗发令招集，倒是有点老大的派头。
　　“唉，如今圣宫越来越强，就别计较这些了，不然的话，天鬼府就是我们的前车之鉴。”不过也不乏一些有远见者，皆是在安抚旁人情绪。
　　而在三宗弟子嘀咕牢骚的时候，有一些陪同于此的苍玄宗精锐弟子则是不由得发出了一声意味不明的笑声，道：“看来你们的消息太迟钝，难道没有发现最近苍玄天内的各处战场，圣宫的进攻都在渐渐的被阻拦下来吗？”
　　其他三宗弟子闻言，顿时面面相觑，忍不住的道：“倒隐约听说了，似乎是出现了一批顶尖强者援军相助，不过这与苍玄宗又有什么关系？”
　　那苍玄宗弟子笑道：“那支强力援军乃是诸天派遣而来，而你们知道这支援军的队长是谁吗？”
　　他的脸庞那笑容愈发的得意与自豪：“那是我们苍玄宗的周元师兄！”
　　“周元？”
　　其他三宗弟子惊愕出声，旋即很快就有人辩驳：“那个周元，我倒是听说过，前些年那古源天之争中，他声名鹊起，不过那时候他不过天阳境实力，而如今那支援军中，最差都是源婴巅峰，其中法域强者多达数十位，凭周元的实力，怎么可能是队长？那些诸天强者会心服口服？！”
　　苍玄宗弟子撇撇嘴，道：“这种过时的消息，现在说出来有什么意义？你可知前些天周元师兄归来，在那大周城外遇见了圣宫那位金圣殿殿主庞阳，据说那庞阳连一招都没接下来，就直接被周元师兄斩杀于城外。”
　　“哗！”
　　此言一出，顿时引得三宗弟子面露惊骇，圣宫金圣殿殿主庞阳，这等人物对于他们而言，可谓是高高在上，他们平日里也只能听见其凶威之盛，然而这等人物，竟然被周元一招斩杀？！
　　“胡说八道吧？”
　　“那周元虽说在诸天中声名不小，但也不至于强到这一步吧？”
　　“这种事情，一问就知，应该也不好说谎吧？”
　　“那周元竟到这一步了？”
　　三宗弟子皆是哄然，不过看得出来，他们对此更多的还是抱着惊愕，质疑，毕竟一招斩杀法域强者之事，对于他们而言，实在是太过的虚无缥缈了。
　　在广场不远处的一座山峰上，数道人影而立，他们目光也是望着广场的方向，将那里的争辩尽数的收入耳中。
　　“看来消息的确属实，真的是周元回来了！”一道如黄莺出谷般的清脆嗓音响起，其中带着浓浓的欢喜。
　　那是一名有着绿色马尾的年轻女孩，她容颜娇俏可爱，水灵的大眼睛中充斥着青春活力，在其左肩处，一只冰蓝色的小鸟慵懒的打着盹。
　　这般熟悉的模样，自然便是自从上次古源天一别，有数年不见的绿萝。
　　“短短数年，这家伙现在竟然已经能够统领法域强者了吗？”在绿萝身旁，是一道妖娆性感的倩影，那曲线凹凸有致，让人看着就有些难以将视线移开。
　　她赤着玉足，离地半寸，足裸处挂着铃铛，随风轻扬时，有清脆之声传开，更是令得她看上去魅惑之意十足。
　　黑色纱裙覆盖着左丘青鱼娇躯，她伸着懒腰，显露霸道曲线，慵懒的道：“这家伙真是讨厌，提升那么快，怎么让人追赶啊。”
　　“的确很难，连我都没兴趣追赶了。”一旁身躯魁梧的宁战无奈的道，他这般武痴都能说出这种话，可见连他都绝望了。
　　“咱们几人中，也就只有进展最快的瞎子达到了伪法域，其他人，都只是源婴圆满而已。”
　　说着，宁战看向一旁青石上盘坐的那道身穿朴素的男子，后者双目缠绕着黑布，膝盖上横放着一柄锈迹斑斑的铁剑，正是剑瞎子，李纯钧。
　　“我们能在这数年间从天阳境达到源婴境圆满，已经算是提升很快了，这其中还多亏了当年古源天之争中，周元帮我们争取而来的机缘，所以可不要不满意，毕竟不是什么人都能跟周元那种变态一样啊。”绿萝插着小腰，娇声道。
　　宁战点点头，道：“周元能够在这个时候赶回苍玄天是件好事，如今圣宫势强，他若是再不回来，我感觉我们四大宗门，也会步天鬼府后尘。”
　　左丘青鱼轻咳一声，对着宁战使了个眼色，后者一愣，然后陡然明白过来，面色有些尴尬的看向一旁大树阴影之下。
　　那里有一道人影一直沉默的站着，那人一身黑袍，面庞苍白，眼神又显得格外的阴厉，让人不敢靠近。
　　那是甄虚，他出自天鬼府，此前天鬼府被圣宫所灭，所幸他当时在外执行任务，这才侥幸留下了性命，但以往那些同门师长，大多数都是殒命于灭门之中。
　　这些年甄虚收拢了一些天鬼府的残兵，据说如同疯子般的在报复着圣宫，但以他们的实力，很多时候都是如飞蛾扑火。
　　绿萝望着披着黑袍，犹如鬼影般的甄虚，轻叹一口气，小声道：“甄虚，你不要太着急了，我们最终一定会打败圣宫的！”
　　甄虚抬起头，淡淡的道：“圣元那老狗实力越来越精进，四大圣宗如今也只能勉强维持，我实在看不见什么希望。”
　　感受着他言语间的那种灰暗心态，左丘青鱼黛眉一蹙，道：“甄虚，你冷静点，不要再做那些举动了，天鬼府已被灭，凭你们那些人，鲁莽行动只是白白送命！”
　　甄虚声音沙哑的道：“那不然，又能如何呢？没了天鬼府，我们就只是一些孤魂野鬼，如果没有什么目标，迟早会消散得无影无踪。”
　　绿萝急道：“这不是周元回来了吗？他一定能改变局势的！”
　　甄虚沉默了片刻，喃喃道：“圣元太强了，他恐怕也斗不过的……”
　　他的声音落下时，其身后的黑暗中，突然有手掌伸出，在他的肩膀上轻轻一拍，旋即有一道笑声传来。
　　“喂，对我就这么没信心吗？”
　　突如其来的声音，让得包括甄虚在内的几人皆是一惊，然后目光看向那黑暗中，只见得那里虚空波荡中，一道熟悉的身影便是缓缓走出。
　　带着笑容的面庞暴露在阳光下，熟悉得让人感到心安。
　　正是收到消息，赶至苍玄宗的周元！


第一千三百八十五章 故友云集
　　“周元？！”
　　望着那凭空出现在面前的修长身影，绿萝，左丘青鱼几人都是惊愕失声，不过下一刻，惊愕便是被浓浓的欢喜之色所取代。
　　“周元，真的是你回来了呀！”
　　绿萝欢呼一声，兴奋的扯住了周元的衣袖：“我就知道，你一定不会缺席的！”
　　周元面带温和笑意，他目光打量了一下眼前几位老友，自从之前古源天一别，又已是数年时间过去，这几年时间，左丘青鱼他们的实力显然也是大为的精进，五人中，绿萝，甄虚四人皆是达到了源婴巅峰，而最强的李纯钧，更是达到了伪法域的境界。
　　这般速度，放眼苍玄天同辈，绝对算得上是最顶尖的那一批了。
　　而且几人的气质，皆是变得凌厉了一些，就连最为天真烂漫的绿萝，都仿佛是成熟了不少，周元明白，这应该是参与了诸多争斗厮杀的缘故。
　　毕竟这些年圣宫与苍玄天各方势力的矛盾因为苍玄圣印碎片愈发的激烈，诸多战争不断爆发，而眼前几人在各自宗派中，已经算得上是宗门高层，所以这些战争厮杀，他们自然是无法避免的。
　　生死间经历多了，自然气质也会变化不小。
　　不知不觉间，当年这些从苍茫大陆走出来的小伙伴，也已是成为了彼此宗门之中不可或缺的人物。
　　“听说你在大周城斩杀了圣宫金圣殿殿主庞阳？”李纯钧声音沙哑的问道。
　　周元笑着点点头，道：“这家伙跑到我大周城去撒野，还要屠城，不斩了他真是对不起满城城民。”
　　众人一时有些无言，那庞阳他们并不陌生，甚至还交过手，但最后吃亏的显然是他们，然而眼下在周元的嘴中，宛如是杀鸡般的轻描淡写。
　　显然，这几年不见，如今的周元，已是达到了相当可怖的境界。
　　“法域第三境了？”李纯钧再度问道。
　　周元摆摆手，谦虚道：“承蒙诸天朋友高看，现在都说我是诸天圣者之下第一人。”
　　几人面面相觑，绿萝撇撇小嘴，道：“周元，你现在的样子真是好欠揍哦。”
　　话落，其余几人也是忍不住的莞尔失笑，甚至连显得阴翳的甄虚，都是嘴角微微扯了扯。
　　“天鬼府的事，我也听说了。”周元看向甄虚，叹了一声。
　　甄虚声音低沉的道：“其实天鬼府这般结局，也算是宗主咎由自取，他对圣宫始终抱着一丝念想，所以对于其他四宗的联合对抗圣宫也并非是完全尽心，结果正是这点幻想，让得圣宫有机可趁。”
　　“如今天鬼府也因为他的妄念而付出了代价，而我毕竟是天鬼府的人，所以这些年也在尽可能的收拢天鬼府的残余……”
　　“我们都是孤魂野鬼，只有一个念头，那就是报仇，可是，圣宫实在太强了，这些年我们的师兄弟，越来越少了。”说到此处，甄虚的脸庞上也是浮现出一抹疲惫之色。
　　周元沉默了一下，然后拍了拍甄虚的肩膀，道：“报仇是一定要的，不过飞蛾扑火的送死却不可取，对付圣宫，是苍玄天众多势力共同的事。”
　　“我此次归来，便是要与圣元了结恩怨，若是最终我能得胜，圣宫自然会被覆灭，到时候，天鬼府也就有了重建的机会。”
　　甄虚怔怔的望着周元，灰暗的眼中有着一丝希望浮现出来：“你，你能打败圣元吗？”
　　圣元宫主，那可是半圣的存在，整个苍玄天最强者，在如今没有圣者降临的情况下，圣元几乎是无敌的，这一点，是整个苍玄天所有人共知的事情。
　　周元迎着他的目光，笑了笑：“只要他未曾真正入圣，那就有着机会。”
　　“而且，就算他真的入圣了，我也会将他从云端拖下来，踏入烂泥之中，因为这苍玄天，有大周王朝，有苍玄宗，还有你们这些朋友，我就算拼上了这条命，也不会让他毁了这里的。”
　　周元面带笑容，幽深眼神中，却是涌动着冷冽，决然。
　　左丘青鱼小手捧着娇媚动人的白玉脸颊，美目水吟吟的望着周元：“周元，现在的你，在我心中，已经开始有夭夭百分之一的帅气了呢。”
　　周元脸一黑，瞪了左丘青鱼一眼，这个坏女人，竟然还在记挂着他家的媳妇。
　　铛！
　　在他们这里说着话时，那主峰上，突然有着钟吟声传来。
　　周元听到这钟吟声，道：“看来其他圣宗掌教到了，我先去见见他们。”
　　“对了，等我与几位掌教商讨结束后，或许就会联合讨伐圣宫，到时候必然会有一场席卷整个苍玄天的战争爆发。”
　　他袖袍一挥，有数道毫光飞出，直射左丘青鱼，绿萝等人。
　　“给你们的小礼物，尽快想办法炼化吸收，以待大战。”
　　声音落下时，周元的身影已是消失而去。
　　左丘青鱼等人急忙接住微光，目光瞧去，那是一只玉瓶，玉瓶内，有浑圆如龙眼的灵丹静静的悬浮，一道道光晕如星环般的萦绕。
　　“这是……祖龙丹？！”
　　他们对视一眼，皆是心头一震，对于这响彻诸天的灵丹，他们自然是听说过，不过却始终无缘得见，没想到如今周元却给他们尽数送了一颗。
　　“这一幕，有点城中富少回归老家，随手给穷亲戚送了一分重礼，然后引得四方震撼的味道。”宁战苦笑道。
　　其他几人也是认同的点点头。
　　“那咱们要不要啊？”绿萝舔了舔粉嫩红唇，目光直直的盯着手中的祖龙丹。
　　李纯均缓缓道：“收下吧，毕竟从周元这里得来的好处也不差这点了，往后他若是有什么需要，用命还他便是。”
　　他倒是一如既往的直接，如同他的剑锋般。
　　其他四人也是点点头，的确，债多不愁，真不差这点了，反而更让得他们在意的是，是先前周元所说的讨伐之战……
　　这让得他们有些振奋起来，这些年四大圣宗虽说算是在合作对抗圣宫，但从某种意义而言，还是只能算各自为战，因为四宗实力相差不多，难以做到真正的统合。
　　而现在，周元的回归，或许可以令得这种局势出现一些变化。
　　……
　　在他们为未来的变化而振奋的时候，周元的身影已是出现在了苍玄宗主峰上那座大殿之前。
　　他负手立于大殿前，神色有些缅怀的望着这些熟悉的场景，最后他在周围那些苍玄宗弟子好奇，狂热的目光注视下，径直走入大殿内。
　　当其走入大殿，顿时感受到四道威严目光汇聚在身躯上，其中三道，还带着一些审视之意。
　　周元抬头，看向那四位如今代表着苍玄宗最强宗派的掌教，抱拳一笑。
　　“四位掌教，多年不见，别来无恙啊。”


第一千三百八十六章 曾经的小辈
　　恢弘大气的殿内，灯火通明，有白玉长案摆放四方，长案后，皆是有着一道散发着威严与惊天源气波动的人影静静盘坐。
　　四人身后，还依次盘坐着一道道源气不弱的身影，显然也是四宗的高层强者。
　　此时，大殿内的所有人，都是目光复杂的望着那个闲庭信步般走入大殿内的青年。
　　对于这个这些年在诸天中闯荡出偌大名气的青年，在座的这些人其实都是陆陆续续的接到过消息，特别是前些年的那场古源天之争。
　　谁都没想到，最终掀翻圣族圣天骄的，并非是诸天其他天域的骄子，反而是一个从苍玄天中走出去的青年。
　　这让得苍玄天诸多顶尖强者都是感叹不已，不过也仅止于此，毕竟那个时候的周元还只是天阳境的层次，这在一些源婴，法域强者看来，层次还略低了一点。
　　可谁都没想到，当数年后再一次知晓周元有关消息后，却是会给他们带来如此巨大的震撼性。
　　从最新得到的情报来看，周元自石龙秘境中脱颖而出，击败了圣族那位最强法域，而如今的周元，在诸天中，有着诸天圣者之下第一人的美誉。
　　而这等美誉究竟是具备着何等重量，在座的人都心知肚明……
　　大殿内，三位掌教凝视着周元的身影，即便是后者就站在眼前，他们还是有些恍惚，当年周元离开苍玄天时的那一场大战，他们都在场。
　　那时候的周元，不过只是一个刚刚踏入神府境的小辈，而唯一能够让得三位掌教稍稍记住周元名字的原因，是因为就是这个胆大包天的小辈，将圣印化为碎片，洒向了整个苍玄天，同时也掀起了苍玄天多年的动乱。
　　那时，或许从未有人想到过，这个神府境的小辈再度归来时，竟然会达到这种地步……
　　在场众人心潮涌动，气氛一时间有些安静。
　　而周元则是在这种安静中，目光一扫，那主位上正是苍玄宗的青阳掌教，这么多年倒是没什么变化，只是源气修为显然比当年更为的精进，只是那曾经在周元眼中深不可测的实力，如今却是被他一眼看穿。
　　青阳掌教之后，还有着数道熟悉的身影。
　　正是苍玄宗其他几峰的峰主。
　　雪莲峰峰主柳涟漪，剑来峰峰主灵均，洪崖峰峰主顾天洪，灵纹峰峰主白眉老人……
　　这些峰主当年在周元的眼中，拥有着他所向往的实力，可现在，他们已是被他所超越。
　　周元目光转开，青阳掌教左侧的长案前，有一名垂垂老矣的麻衣老者，老者散发着垂暮之气，可周元却是能够感应到那股垂暮之气下，又是蕴含着一道无边锋锐的剑意，那道剑意，似是能够捅穿天穹。
　　这是问剑宗的掌教，天剑尊。
　　另外一侧，是一名身着宫装的美妇人，其身段丰腴，极有风韵，正是百花仙宫的掌教，单清子。
　　最后一位，则是一名赤着上身的中年男子，其看上去如老农般朴素，皮肤上有些斑驳痕迹，但那肉身中所散发的力量，引得虚空都是在微微的震动。
　　北溟镇龙殿掌教，古鲸尊者。
　　如今这座大殿中，可谓是汇聚了如今苍玄天中最顶尖的力量。
　　主位上，青阳掌教望着那迎光走入的青年，那张面庞比起当年，少了许多的青涩，取而代之的是一种波澜不惊的淡然，那双眼瞳依旧明亮，只是少了当年那种年少轻狂，更多了一些令人看不透的深邃感。
　　青阳掌教微微恍惚，短短十数年，当年的宗内小辈，却是连他都开始感觉到了一股压力。
　　不过心中更多的，还是一种欣慰。
　　毕竟不管如何，周元都是自苍玄宗走出。
　　而且种种迹象也是表明，周元是重感情的人，并没有因为如今的腾飞，就否认掉自己曾经的出身。
　　青阳掌教站起身来，对着周元拱手，虽说后者以往是苍玄宗的弟子，但现在他的实力，足以跟他们这些掌教平起平坐，所以青阳掌教还是给足了礼数。
　　“周元，欢迎回到苍玄宗。”青阳掌教笑容温和的道。
　　周元也是拱手还礼，笑道：“多年不见，掌教的实力，愈发精深了。”
　　而此时，其他三位掌教，也是起身，对着周元抱拳一礼：“此次周元阁下率强援赶至苍玄天，我等在此先行谢过了。”
　　周元带回的那支强力援军在最近也是加入到了各处战场，迅速稳定住了苍玄天的局势，对此，苍玄天各方势力都是在大喜的同时松了一口气。
　　“苍玄天也是诸天之一，圣宫此次行动背后乃是圣族在推动，诸天自然不可能袖手旁观，而此次的援军，也是由归墟神殿的金罗古尊所指派。”周元却并未居功，而是实话实说。
　　身为苍玄天几大圣宗的领袖，青阳掌教他们自然也是知晓归墟神殿，明白那是诸天对抗圣族的最高存在。
　　四位掌教皆是叹了一声，有些惭愧的道：“我苍玄天，真是成了诸天的拖累。”
　　青阳掌教摇摇头，然后对着周元一笑，道：“周元，先入座商讨吧。”
　　他指向一旁空着的长案。
　　周元点头，身影消失，再度出现时，已经盘坐于长案之后。
　　四位掌教也是盘坐下来，神色变得肃然，他们知道今日的正戏要开场了。
　　“四位掌教，苍玄天如今的局势，想必你们比我更清楚，圣宫此次的行动，背后必然有圣族暗中推动，其中必然有所图谋。”周元并未有任何的废话，直入主题。
　　四位掌教皆是颔首，面色沉重。
　　“这些年圣宫声势越来越强，如今已远非任何一家圣宗能够单独抗衡，这些年各宗虽然有了联手的趋势，但这还不够，各宗并未形成整体，诸多行事也是各自为战，这也是造成天鬼府被灭的原因之一。”
　　周元目光扫视开来，平静的声音中却自有一股压迫感散发出来，引得四位掌教都是心头微凛。
　　“背后的圣族究竟有何图谋尚不得知，但越是未知的东西，才越危险，我们不能再与圣宫这样纠缠下去，必须快刀斩乱麻，不然苍玄天会越来越危险。”
　　“所以在此，我提议组建苍玄盟，以四大圣宗为首，同时吸收苍玄天其他势力，整合所有力量，反攻圣宫，将其覆灭，永绝后患！”
　　周元斩钉截铁的声音在大殿内回荡，却是惊得众人皆是错愕的看来。
　　大殿内，一时有些沉默。
　　组建联盟共抗圣宫的事，其实并不是周元第一个提起，此前就有过这种决议，但最终又被按了下去。
　　因为有了联盟，自然就需要有人领首掌控全局，而四大圣宗实力相仿，以往多年也是颇有争端，即便如今因为圣宫的威胁渐渐走到一起，但谁站出来统率群雄都无法彻底的让人信服。
　　所以这种提议，最终又是不了了之，直到这一次，又被周元提了出来。
　　周元望着四位掌教有些变幻的面庞，双目微垂，平静的道：“我知道组建联盟最大的问题所在，所以我建议苍玄盟第一任盟主……由我来担任。”
　　大殿内，所有人的眼睛都是忍不住的瞪大了一些。
　　他们惊愕的望着大殿内那张年轻的面庞，这话里的意思是……我知道你们互相都不服对方，既然如此，那就我来当老大，因为……你们都得服我？
　　这家伙……这么狂的吗？！
　　青阳掌教以及其身后的柳涟漪，灵均等峰主，也是在此时有些愕然的望着周元，此时他们方才感受到眼前之人所散发出来的锋锐与霸道……
　　此时他们方才猛然明白过来，眼前的人，的确不再是当年那个在苍玄宗苦修的少年了……现在的他，是诸天圣者之下第一人！


第一千三百八十七章 毛遂自荐
　　大殿内，气氛有些怪异，一道道目光带着愕然的落在面容平静的周元身上。
　　谁都没想到，周元首先提出了组建苍玄盟，然后又直接第一时间毛遂自荐……要知道按照常理来说，这好歹需要各方商讨一下，即便最后真的有了结果，那上位之人，也得来个三请三拒，这才能表现出一些谦逊与体面才是。
　　可周元这种直接了当跨过了所有步骤，一步来到结果处，这实在是让所有人都措手不及。
　　如此作为，会不会吃相有些难看了？
　　在那怪异的气氛中，周元目光一抬，面庞不起波澜的道：“这些年我于诸天间混迹，不说见识有多广，但说句会让人觉得狂妄的话，苍玄天的底蕴在座之人都心知肚明，此处于我而言，庙的确是小了一些。”
　　大殿内有些沉默，众多强者面面相觑，最终都没人能够反驳。
　　眼前的周元，不是当年那个神府境小辈了，人家在诸天中闯荡出的偌大声名，这千百年来，苍玄天从未有人达到过。
　　现在的周元，更是号称诸天圣者之下第一人。
　　如果他愿意的话，不论是混元天还是乾坤天这种顶尖天域，都将会开出极为高昂的代价去挽留他，苍玄天与这些天域相比起来，的确是一座小庙了。
　　而他们也明白了周元言语间的意思……人家连苍玄天的底蕴都看不上，更不会在意这所谓的苍玄盟。
　　他们眼中所重视的那种领袖地位，在周元的眼中，毫无吸引力。
　　“我如此直接了当，只是不想在这个步骤上面平白的浪费时间与精力，因为你们都明白，这个位置交给四圣宗的话，你们会因此撕扯出多少的麻烦。”
　　“你们在这个问题上已经扯了好些年了，而这一次，我没有时间来等待这个结果。”
　　“另外，苍玄盟的成立，只是为了对付圣宫，所以一旦圣宫覆灭之日，就是苍玄盟解散之时。”
　　周元目光望着四位掌教，缓缓道：“不知四位掌教觉得我是否有这个资格？”
　　他言语平和，然而在他的注视下，即便是四位掌教，都是隐隐的感觉到了一种压力。
　　青阳掌教身后，那雪莲峰的峰主柳涟漪饶有兴趣的盯着周元的身影，然后悄声道：“啧啧，真是了不得，这小家伙当年在苍玄宗修行时，看上去倒是乖巧伶俐，没想到十数年不见，威势竟然盛到了这一步……”
　　当年周元离开苍玄天那一场大战时，柳涟漪的肉身也在那时被毁，不过好在神魂未曾受损，看其眼下的模样，显然是恢复了过来。
　　灵纹峰的白眉老人笑呵呵的道：“修炼之路，达者为先，以周元如今的实力，苍玄天的确无人可及，不过不管如何，他总是出自我苍玄宗，看来此次，我苍玄宗也得沾光了。”
　　“当年周元在苍玄宗时，可是与剑来峰矛盾不小，灵均，怎么样？现在来看，是不是你当年眼拙？”那洪崖峰的顾天洪低笑道。
　　那一直保持着沉默的灵均峰主脸庞微微抽了抽，有些不自然的道：“当年只是他们这些弟子间的竞争而已，何来所谓矛盾？”
　　其他三位峰主对视一眼，皆是暗笑不已。
　　“咳……”
　　在柳涟漪他们低声交谈时，那前方的青阳掌教轻轻咳了一声，然后他目光投向周元，道：“如今的你，不论实力还是声望，都足以担任这个位置。”
　　“我苍玄宗对此，并无异议。”
　　其他三位掌教闻言，心中嘀咕一声，这周元怎么说也是你们苍玄宗的人，由他来担任盟主，成为这苍玄天之首，你当然不会反对……
　　不过最终他们还是暗自叹了一口气，因为青阳掌教所说的确有理，如今的周元，实力应该要强于他们，而那声望更是胜过他们不知道多少，从某种意义来说，周元的确是最适合的人选。
　　他们会如此的纠结，无非还是一时间有点难以接受这个曾经他们眼中的小辈已经将他们超越的事实。
　　“我等也无异议。”三位掌教微微点头。
　　周元见状，神色也是缓和了下来，道：“多谢四位掌教配合。”
　　“苍玄盟成立，意在调动苍玄天各方势力共抗圣宫，而我对此并不熟悉，所以到时候还得交给四位掌教去办。”
　　虽说如今他这声望极强，但对于苍玄天这些本土势力而言，显然还是四大圣宗的话语权要更重一些。
　　四位掌教也是点头：“此为份内之事。”
　　青阳掌教犹豫了一下，道：“对付圣宫，最大的麻烦，还是圣元……”
　　圣元二字一出，其他三位掌教面色也是变得有些晦暗下来，自从当年一战后，三位掌教这些年的实力也是有所精深，但他们明白，圣元的实力精进得更为恐怖。
　　即便如今的圣元依旧算不得真正的圣者，但每当他们在接近圣宫的范围时，都会冥冥的感应到一股极为危险的波动。
　　经过推测，四位掌教也不得不承认，如今就算是他们联手，恐怕也不可能再对圣元造成丝毫的威胁。
　　这些年也亏得圣元宫主未曾踏出过圣宫，不然的话，如今苍玄天的局势，恐怕不是眼前这般。
　　周元缓缓道：“圣元宫主交由我来对付。”
　　四位掌教闻言，皆是一惊，他们目光惊异的盯着周元，虽说如今的周元有着那所谓圣者之下第一人的称谓，可要知道，那圣元可是半圣！
　　虽说那并非是真圣，但不管如何，只要沾上这个圣字，那就已非凡人。
　　周元，竟然能够抗衡半圣？！
　　面对着他们的惊疑目光，周元坦然道：“并非有多大的把握，但不管如何，总得碰过才知道。”
　　对于那半圣层次的圣元，即便是如今的周元也未曾有半点的小觑，因为他见过的圣者，恐怕比四位掌教都要多，所以他更清楚圣者的力量。
　　四位掌教默然，心中也不免有些羡慕周元这种一往无前的锐气，即便是面对着半圣，也未曾有丝毫的怯意，或许，也正是这份勇猛心境，方才能够让得他的实力在十数年间就超越了他们。
　　“不过要我独战圣元，我也有一个要求。”周元再度说道。
　　四位掌教皆是看来。
　　周元微微沉吟，一字一顿的道：“我希望你们能够将除开圣宫手中的所有苍玄圣印碎片搜集起来，然后交给我。”
　　此言说出，那所引发的震动比起之前他毛遂自荐当盟主还要来得强烈。
　　甚至除了苍玄宗外，其他三宗的一些高层都是骚动起来，面色有些发黑，毕竟如今各宗手中的圣印碎片，皆是这些年费尽心机的争夺而来，而且一个盟主终归只是名义上的，可苍玄圣印蕴含的机缘却是实实在在。
　　万一有朝一日，谁能够从中窥得掌控苍玄圣印碎片的奥妙，那岂非就是一步登天？
　　如今周元说要全部交给他，这让得他们如何舍得？
　　周元望着乱哄哄的大殿内，面无表情，但任谁都感受得到一股有些令人心悸的压迫气息在大殿内扩散。
　　于是骚动也是渐渐安静。
　　周元盯着四位掌教，并未说话，但他眼中的那抹失望，还是让得后者等人有些尴尬。
　　他也没有多说什么，只是袖袍一挥，有一颗光球飞出，悬浮在了面前。
　　光球之上，有四道圣纹流转，在最核心处，则是一枚神秘碎片。
　　“这四道圣纹，乃是自苍玄圣印上面剥离而出，其中那枚碎片，则是圣印碎片。”
　　听得周元淡淡的声音，大殿内不少目光都是猛然间炽热起来。
　　不过这般火热没持续多久，周元下一句话，便是宛如一盆冷水浇下来，让得所有人都是噤若寒蝉。
　　“我愿意将其交出，只是，谁拿了它，那么，圣元就交给他，如何？”


第一千三百八十八章 震慑四宗
　　大殿内，圣纹光球静静的悬浮，散发着一道道光晕，在那表面上，四道古老复杂的圣纹缓缓的流转，吸引着众人的目光难以转移开来。
　　即便是四位掌教，都是眼神有些直直的盯着，当年苍玄圣印破碎，洒向苍玄天各方角落，不过这些年圣印碎片倒是屡见不鲜，可这四道在当年曾经出现过的圣纹，却是没有任何的线索与踪迹，谁都没想到，这四道圣纹，竟然是被周元带出了苍玄天……
　　而且，四道圣纹光球内部那一枚圣印碎片，也是散发着与众不同的波动，按照四位掌教对诸多碎片的了解，恐怕这枚碎片，也算是那种核心碎片之一了。
　　若是在往常，这等碎片出现，恐怕各方势力都会直接抢破头。
　　不过现在，在场的这些宗派高层在对视了一眼后，又是把头给缩了回去，只敢以余光不断的偷偷扫去。
　　就连四位掌教，都是面有尴尬。
　　谁接了这圣纹以及碎片，那就得去与圣元斗法……说句实话，如果他们真的觉得有胜算的话，也不至于拖这么多年不敢反攻圣宫。
　　于是，整个大殿一时间陷入到了尴尬的安静之中。
　　周元手掌抬起，圣纹光球悬浮在掌心上，他手指轻轻拨弄，轻声道：“诸位对圣印碎片如此留恋，莫非对这圣纹却没什么兴趣？”
　　他目光扫向众人，而视线所及处，各派高层皆是纷纷避让，不敢直视，仿佛生怕被周元所点中一般。
　　那柳涟漪等苍玄宗的峰主见到这一幕，不由得有些感叹，谁能想到当年那个小辈，如今仅仅只是一句言语，就能够将几大圣宗的高层逼得狼狈不堪。
　　短短十数年，当初的后浪，已成大势，其威势足以盖压苍玄天。
　　尴尬的气氛持续了片刻，最终青阳掌教苦笑一声，率先打破沉默：“周元，我们苍玄宗全力支持你是没问题的，不过其他三宗，或许不是一时半会能够下决定。”
　　周元淡淡的道：“掌教，圣元之强，想必你们最有体会，即便是如今的我对上他也没有绝对的把握，此次与其斗法，无疑是一场生死之战，所以我也需要准备周全。”
　　“此战关系到我苍玄天存亡，一旦失败，任何势力只有两个结果，覆灭，或者投靠圣宫，成为圣族走狗。”
　　听到周元那平淡言辞，在场众多高层的脸庞也是渐渐的紧绷起来，周元虽然说的简单，但他们却是能够感受到那之后究竟是何等的惨绝人寰。
　　而且，若是他们真的有半点与圣族媾和之心的话，那也不会与圣宫苦斗这么多年。
　　周元目光锐利的盯着众人，道：“所以，真以为你们的选择很多吗？不，你们的选择只有两种，一是将圣印碎片交给我，指望到时候我能胜了圣元，二……那就是等待着重蹈天鬼府的后尘！”
　　他的话音落下，大殿内寂静一片，各宗高层皆是额头上有冷汗不知觉的冒了出来。
　　沉默了半晌，那问剑宗的掌教天剑尊终于是轻叹了一声，声音沙哑的道：“周元阁下言语虽然尖锐，但却是说的不差，我等的确是有些不识时务了。”
　　他自嘲一笑，道：“周元阁下明明可以在诸天中逍遥自在，却最终却临危受命，毅然回了苍玄天这乱局中，如今还需你去面对最危险的圣元，而我等，却在此处为了各自宗门打着小算盘。”
　　天剑尊颤巍巍的站起身来，对着周元的位置弯身一拜，道：“我问剑宗所搜集的圣印碎片，将会尽数的交由周元阁下，还请周元阁下能斩那圣元，还我苍玄天一个安宁太平。”
　　见到天剑尊做了决定，在其身后，那些问剑宗的高层对视一眼，最终也是站起身来，对着周元拜下。
　　“我苍玄宗也如此。”青阳掌教起身，对着周元所在弯身而拜。
　　其后，柳涟漪，灵均，白眉老人，顾天洪神色复杂的起身。
　　四大圣宗，问剑宗与苍玄宗都是做出了选择，而那北溟镇龙殿的古鲸尊者则是沉默了一下，然后声音低沉的道：“我北溟镇龙殿信奉力量为尊，我虽说并不贪恋那些圣印碎片，但是我希望周元阁下能给我一个让我北溟镇龙殿上上下下都心服口服的理由。”
　　他目光充斥着炽热战意的盯着周元，身躯之上有斑驳痕迹浮现，那具肉身之强，直接是引得虚空剧烈震荡起来。
　　他竟然是打算挑战周元！
　　不过，就当这古鲸尊者体内有浩瀚之力奔涌而动，战意澎湃时，他猛然间感觉到四方的空间在此时变化，他定睛看去，只见得一条看不见尽头的紫金九爪巨龙盘旋四方，龙首低垂而下，淡漠中充斥着无尽威严的龙瞳将他望着。
　　一股恐怖的威压笼罩下来，在这种威压下，古鲸尊者骇然的发现，他那引以为傲的肉身，竟然都是在此时有着道道血痕崩裂开来。
　　轰！
　　下一刻，紫金圣龙挥动龙爪，重重的挥下。
　　龙爪宛如是那九道金色流光落下，浩浩荡荡，无穷无尽。
　　古鲸尊者面色骇然，下一刻，他的身躯猛然膨胀起来，犹如是化为那古老巨人，欲要将那镇压而下的龙爪顶住。
　　可在碰撞的瞬间，那古鲸尊者方才明白他是何等的天真，那股力量之浩瀚，让得他感觉自身宛如是立于漫天星空下的渺小蝼蚁。
　　轰！
　　龙爪覆盖而下，古鲸尊者肉身瞬间炸裂，同时眼前也是陡然黑暗。
　　“殿主！”
　　耳中有惊慌之声传来，让得古鲸尊者猛的睁开双目，只见得此时他瘫坐于位置上，浑身鲜血淋漓，而周围那些北溟镇龙殿的长老们则是在慌忙的搀扶着。
　　古鲸尊者摆了摆手，目光有些震撼的望着周元所在，道：“周元阁下，当真不愧是圣者之下第一人。”
　　其他三位掌教也是眼露震惊之意，他们自然是能够感觉到，先前那一瞬，是周元直接催动法域覆盖了古鲸尊者。
　　古鲸尊者是被拉入了周元的法域中，然后在那短短不过数息间，便是分出了胜负。
　　这显然是一场彻彻底底的碾压。
　　古鲸尊者不顾浑身的血迹，然后站起身来，粗犷的脸庞上带着一丝狂热，冲着周元拱手道：“周元盟主，往后若是有所驱使，我北溟镇龙殿定当倾力而为。”
　　这北溟镇龙殿信奉力量，而显然，先前周元所展现的力量，让得这位古鲸尊者彻彻底底的心服口服。
　　大殿内，其他三位掌教都是深深的吐了一口气，他们的实力与古鲸尊者不分上下，周元能够随手间镇压住古鲸尊者，那也就是说他们如果对上，也将会是这个结果。
　　而各宗的那些高层，也是狂吞着口水，看向周元的眼中，渐渐有敬畏浮现。
　　毕竟此前不论周元的名声有多响，但终归是没有真正力量展现于眼前来得实在，在这些高层的眼中，古鲸尊者已经算是苍玄天顶尖的强者，可即便是这样，面对着周元却几乎是被碾压……
　　这是何等的力量？！
　　面对着那诸多敬畏目光，周元对着古鲸古尊拱了拱手，然后视线转向了百花仙宫那位美妇人宫主。
　　而瞧得周元视线看来，这位风韵盛极苍玄天的美妇人宫主则是盈盈一笑，柔声道：“我百花仙宫倒是没什么意见……”
　　“只是本宫有个提议……”
　　周元道：“宫主请说。”
　　单清子笑吟吟的道：“不知道周元阁下可曾婚配？听说你与青鱼相识多年，若是承蒙不嫌弃，何不与我百花仙宫结个缘分？”
　　这一刻，绕是先前还震慑全场，引得四方敬畏的周元，都是再也摆不出从容淡漠，直接是一脸目瞪口呆的望着眼前这位美妇人宫主。
　　而美妇人宫主见到周元不答，又道：“若是青鱼不可，绿萝那小妮子也是娇美可爱，定是良配。”
　　周元一屁股坐了回去，这位此前展露威压震慑四大圣州的男人，于此时彻底败退。


第一千三百八十九章 周元的准备
　　苍玄圣印碎片的搜集，最终是顺利的完成。
　　这个结果倒也并不显得多么的意外，毕竟四位掌教也都心知肚明，圣印碎片虽然吸引人，但这些年来他们也算是揣摩，推衍了无数次，即便偶有收获，可对于他们这个层次而言却算不得什么，真想要凭借着这些碎片就能够掌控苍玄天，那显然也是异想天开。
　　而眼下周元将会与圣元斗法，这是一场真正的生死斗，并且将会决定整个苍玄天的未来。
　　这个时候，能够为周元多增添一分胜算，那也就是给苍玄天多一分未来。
　　此前初始的犹豫，更多还是因为一时的不舍，但随着四大圣宗清醒过来，最终要做出这个决定倒也并不难。
　　而至于单清子宫主所说的婚配，当然更多的还是玩笑之言，想来这位宫主只是觉得周元气势太盛，想要调侃一下，所以在见到周元败退后，便是笑盈盈的停了下来。
　　“周元盟主，我们四大圣宗虽然手持除了圣宫之外的绝大多数圣印碎片，但还有一些落在了各方势力手中，想要他们也交出来，恐怕少不了许多的唇舌。”天剑尊提醒道。
　　其他三位掌教也是默默点头，毕竟不是所有人都能够在圣印碎片的诱惑之前保持着冷静与理智。
　　可如果要强行收缴的话，难免会引发许多的不满，反而给了圣宫可趁之机。
　　周元自然知晓这一点，毕竟他刚回到苍玄天，就见到了那圣迹城的萧天罗城主因为一块碎片招来了毁灭之灾，可见圣印碎片对于常人的诱惑有多大。
　　所以，强征是不行的。
　　不过好在周元对此早有准备，他袖袍一挥，只见得一支支玉瓶出现在了面前的长案上，玉瓶内，有一颗颗散发着道道光晕的灵丹悬浮，一股莫名的韵味自其中散发而出。
　　大殿内四宗的高层目光都是唰的一下投射了过来，就连四位掌教手掌都是忍不住的一抖。
　　“这……如果我没认错的话，这应该就是祖龙丹吧？”青阳掌教缓缓道，眼神中散发出一丝火热之意。
　　祖龙丹之名，在这短短数年间，早已是诸天尽知，其实青阳掌教他们也曾获得过，但也就仅仅一颗罢了，之后想要再得，不论是付出多大的代价，都是没有了路子。
　　然而眼下周元这随手间摆出来的，起码将近百枚！
　　面对着这种数量的祖龙丹，连四位掌教都有点稳不住心态了。
　　周元微微一笑，道：“四位掌教可以放出消息，若是有愿意上缴碎片的势力，可以十枚碎片，换取一枚祖龙丹。”
　　因为石龙秘境的收获，再加上半年的炼制，这次出炉的祖龙丹数量不菲，而周元此次回归苍玄天，带了不少祖龙丹，当然，这大部分都是从金罗古尊那里所得来，按照他所说，这是属于经费。
　　哗！
　　大殿内四宗高层直接骚动起来，一个个眼睛火热得几乎要将那些玉瓶给融化。
　　圣印碎片虽然珍稀，可对于很多人而言，想要从中得到什么机缘终归是小概率事件，可祖龙丹的大名，早已人尽皆知，这才是实实在在的天降机缘！
　　若是能够吸收炼化，自身实力稳当提升，这才是最好的好处！
　　苍玄天比较封闭，地位在诸天中算是末尾，所以流入进来的祖龙丹极为稀少，也就几位圣宗掌教有机会获得，其他人，大多都只是耳闻过，如今突然见到这么多，顿时呼吸都变得粗重起来。
　　若非是保持着理智，有些人甚至都想要抢了。
　　“四位掌教觉得我这法子可能把那些碎片搜集回来？”周元笑问道。
　　四位掌教对视一眼，用力点头：“若是以祖龙丹为兑换条件的话，恐怕无人能够拒绝。”
　　同时他们也是暗自松了一口气，他们是真担心周元年轻气盛，想要强收碎片，那样的话，最终只会引得苍玄天更为的混乱，但好在的是，周元显然是早有准备。
　　“咳……”
　　万鲸古尊突然咳嗽了一声，有些讪讪的道：“周元盟主，那咱们交出去的那些碎片，能不能也来兑换啊？”
　　其他三位掌教不说话了，一个个望天看地，不过眼角余光则是在瞥着周元。
　　周元心中莞尔，装作踌躇了一下的样子，最后方才在四位掌教提心吊胆的目光中微微颔首。
　　呼！
　　大殿内，响起了连片忍耐不住的松气声，四宗高层皆是眉开眼笑，他们四宗的碎片不少，应该是能够换取一些祖龙丹，若是能够有一颗流入到他们的手中，也能够令得他们迟滞多年的实力有所提升。
　　“周元盟主对我苍玄天这份恩义，想必我苍玄天各方势力都会铭记于心。”天剑尊缓缓的道，言语间竟是有着一丝敬意。
　　周元这所作所为，其实更多的还是在反馈于苍玄天，不然祖龙丹如此珍贵，又怎会大肆派送？
　　至于兑换圣印碎片，更多的不过是个由头而已。
　　其他各宗高层也是回过神来，一时心绪复杂，看向周元的目光中，多了一些感激与尊敬。
　　周元摆了摆手，并未多说什么，只是起身道：“苍玄盟的建立以及搜集碎片的事，就要麻烦四位掌教了，这事情做起来，你们比我更适合。”
　　“盟主放心，我等定会办得妥妥帖帖。”四位掌教皆是毫不犹豫的应了下来。
　　周元见状，这才冲着众人一拱手，然后洒然出了大殿。
　　出了大殿后，周元略作沉吟，便是转身前往了圣源峰。
　　如今的圣源峰，已非当年那般冷清了，或许是因为周元这些年不断的有名声传进苍玄天，这也导致圣源峰在整个苍玄天都是不再如以往那般的不为人知，越来越多进入苍玄宗的新弟子，如今都是开始青睐于这个底蕴极深的分峰。
　　周元漫步于山道间，时不时的可以看见诸多年轻的身影，他们盘坐于云雾间吞吐天地源气，于林海间切磋博弈，于那峰顶垂落的瀑布之下飞掠，一副朝气蓬勃之景。
　　山道中人来人往，但却似无人能够见到周元的身影一般。
　　他漫步而过，穿过山道，来到了那一座座洞府之前。
　　最终，他在一座幽静洞府前停下了脚步。
　　洞府整洁清幽，显然是常年有人搭理。
　　周元怔怔的立于此地，望着洞府前的墙壁处，那里竟是有着一行字迹。
　　那一年，初至苍玄宗的周元与周小夭，居于此间。


第一千三百九十章 再见玄老
　　周元怔怔的立于洞府外，这些年来这座洞府似乎并没有任何的改变，甚至连洞府大门都与当年离开时一模一样。
　　“这些年这座紫源洞府维持着你们离开时的布置，也没有任何弟子进去住过，所以算是给你们完美的保留了下来。”一旁有一道笑声传来，周元偏头一看，正是沈太渊。
　　“倒是要谢过峰主了。”
　　周元冲着沈太渊颔首，有些感激之意，毕竟这座洞府对他而言并不只是一个曾经的居所，这里，有着他与夭夭相依为命的记忆。
　　而也就是在这座洞府中，周元与夭夭的感情，有了急速的增长。
　　“夭夭此次未曾与你一同回来吗？”沈太渊问道。
　　周元摇摇头，道：“她情况比较特殊，无法来到苍玄天。”
　　沈太渊点点头，道：“原本掌教给你安排了最好的住处，但我觉得，你可能会更喜欢这里。”
　　“那是当然。”
　　周元笑了笑，然后深吸一口气，迈步走入洞府之内。
　　洞府依旧是那般的清静，一如当年两人所住时，洞府内小溪流淌，有石亭小桥点缀，再入得深了，便是见到一片娇艳的花圃。
　　周元望着那片花圃，其中百花争艳，还有着诸多的灵植，这些，都是当年夭夭亲手一颗颗的种下。
　　周元唇角有着温馨的笑容浮现出来，似是在追忆着当年那些让人心暖的画面。
　　他缓步前行，最后见到了一颗枝叶茂密的桃树静静而立，粉红花瓣铺满了周围的地面。
　　周元立于桃树前，他凝视着桃花，眼眸中倒映的，却是那一道让人牵肠挂肚的优美倩影。
　　夭夭那一张清冷绝美的容颜，在眼前浮现，一颦一笑，都是动人心神。
　　周元伸出手掌，接住一片飘落的桃花，轻声道：“夭夭，等我将苍玄天平定，到时候一定带你回来，那时，我们就长住于此。”
　　周元于桃树下站立了许久，方才转身行出洞府，他于洞府前略作沉吟，然后手提一壶好酒，径直对着圣源峰后山而去。
　　虽说这些年圣源峰不复当年冷清，但这后山，依旧算是禁地，寻常弟子不得入内，所以也就造成那后山格外的冷清。
　　周元漫步穿过古老密林，最后有一座略显残破的大殿出现在了林间，大殿前的广场上，铺满着枯黄落叶。
　　周元踩在落叶上，走过广场，然后看见了在那大殿前的台阶上，有一道佝偻的苍老身影，他抱着扫帚，似是在打盹，身上还落着枯叶。
　　周元在老人身旁的石阶上坐了下来，然后伸手帮他将身上的落叶尽数的摘下。
　　他的动静，惊动了老人，后者惊愕的睁开浑浊双目，望着这个连他都未曾察觉是如何出现的男子。
　　“玄老，多年不见，您老可好？”周元冲着老人露出灿烂笑容，道。
　　当年在这苍玄宗，如果说谁真的对他有教导之恩的话，恐怕眼前这位老人甚至是要超过沈太渊以及青阳掌教的。
　　玄老浑浊的眼目望着眼前的男子，他的眼神显然也是带着一些震惊之意，他盯着周元好半晌，方才颤巍巍的道：“周……周元小子？”
　　“你竟然回来了？！”
　　周元笑道：“十多年了，当然该回来了吧？看您老这样子，似乎没怎么听过我的消息。”
　　玄老抱着扫帚，沙哑的道：“当年那战结束后，我就回了此处，再未曾出去过了，同时也告诉青阳他们，若是要杀去圣宫，就来叫我，若是不去，就别来找我。”
　　他摇摇头，道：“于是，这十数年下来，无人来打扰我。”
　　他言语间，明显是有着浓浓的失望之意，显然，他并不需要这种安静，他更希望的是青阳掌教带来他想要的消息。
　　“圣宫势强，青阳掌教也不敢擅动的，毕竟他背负着整个苍玄宗。”周元取出酒碗，然后倒满，双手端给了玄老。
　　玄老缓缓接过，道：“我知道，我不怪他，只是终归意难平，主人的仇，我想为他报。”
　　周元默然，他知道玄老对于苍玄老祖极为的尊重，他活着的意义，或许就是为苍玄老祖报仇，但他也明白凭他一人之力，根本不可能对圣元宫主造成威胁，所以唯有枯坐于此。
　　周元伸出酒碗，与玄老碰了一下，道：“我知道您老的想法，所以，我来了。”
　　玄老端着酒碗喝了一口，酒水顺着杂乱的胡须滴落下来，他有些不明白的盯着周元，道：“你来了有啥用……那圣元对你恨之入骨，你还敢回来，真是不知天高地厚。”
　　周元闻言不乐意了，他放下酒碗，站起身来，对玄老道：“现在隆重给您老介绍一下，站着你面前的，是混元天天渊域元老，苍渊大尊的亲传弟子，金罗古尊亲自认同的男人，周小夭的丈夫以及诸天公认的圣者之下第一人……周元！”
　　玄老有些发蒙的望着说了一大串莫名其妙称号的周元，但最后那句倒是听清楚了：“圣者之下第一人？你？”
　　周元面带笑意的望着他。
　　玄老盯着周元，眉头忽然渐渐的紧皱起来，苍老面庞也是变得凝重，因为在这一刻，他清晰的感觉到了一股极为恐怖的威压，自眼前男子身上缓缓的释放出来。
　　那股威压，令得这方天地都是变得暗沉了下来。
　　隐隐间，他见到周元身后有紫金圣龙盘踞，那股威势，连天地都是在震颤。
　　玄老手中的酒碗猛的一抖，酒水淌了出来，而就在他失神的时候，周元已是收了气势，在一旁坐了下来。
　　“若是没点把握，您真当我回来送死啊？”周元笑道。
　　玄老有些艰难的转头，他目光死死的扫描着周元的脸庞，他似乎是在确定着眼前的人就是当年那个初出茅庐的毛头小子。
　　看了半天，眼前的那张脸庞比起以往少了许多的青涩，取而代之的是一种连他都有些看不透的深邃感。
　　“在刚才来之前，我见了四位圣宗掌教，与他们创建了苍玄盟，以我为盟主，接下来就是要整合整个苍玄天的力量，覆灭圣宫，斩杀圣元。”周元说道。
　　他每说一句话，玄老的手掌就抖一下，待得最后，已是连酒碗都握不稳，声音颤抖，眼神却带着无尽期盼的望着周元：“你说真的？！”
　　“真的，不骗您老。”周元认真的点头。
　　玄老颤抖道：“你，你真有把握跟那圣元斗？”
　　“只要他未曾真正入圣，我便不惧他，真要斗，谁生谁死，谁都不知道。”周元说道。
　　玄老盯着周元，好半晌后，有浊泪顺着满是深深皱纹的脸庞上落下来，喃喃道：“主人的眼光没错，他若是能够得知今日，定然也会为你的成就感到欣慰的。”
　　周元举起酒碗，道：“所以此次来就是打算请您老，看您老还有没有那个力气，跟我去把那圣宫掀个底朝天。”
　　玄老握紧酒碗，重重的碰过来，那股垂暮之气一扫而去，连声音都是变得狠厉了起来。
　　“干死圣元！”


第一千三百九十一章 百香楼
　　周元在后山陪了玄老半日的时间，待得一老一少将那壶酒尽数的喝光后，他方才意犹未尽的与玄老约了明日的时间，心满意足的起身离去。
　　周元自后山走出，脚步便是一顿，因为他见到一道白裙倩影，飘然若仙般的俏丽于不远处的山石上，青丝轻扬间，气质出尘。
　　他望着那道熟悉的倩影，笑了笑，步伐迈出，便已是出现在了其身旁。
　　“卿婵师姐，多年不见，风采依然啊。”周元爽朗地笑道。
　　“哪敢和你相比，往后你可就是苍玄盟的盟主，这整个苍玄天，就没人能比你更有权势了。”李卿婵偏过头，容颜清丽绝伦，她盯着周元，红唇泛着一丝笑意。
　　“消息传得这么快吗……”
　　周元有些无奈，道：“若不是四大圣宗谁都不服谁，折腾了这么多年都没能整合起来，我才懒得给自己招惹这种麻烦事。”
　　所谓的苍玄盟盟主的身份对于他而言，简直毫无任何吸引力，毕竟以他这般层次，往后只要能够踏出那一步，真正的晋入圣境，那时候不管在哪里，他都是一方巨擘，所谓的这些权势，跟自身的力量比起来，根本不值一提。
　　李卿婵也清楚周元的性子以及他的潜力，她仰起俏脸望着满天繁星的夜空，轻声道：“真是不知不觉间，当年那个后入宗门的周元师弟，竟然已经走到这一步了。”
　　“如今的你，可算是我苍玄宗的骄傲呢。”
　　周元哈哈一笑，道：“这十数年过去，卿婵师姐还是跟当初初见时一样的漂亮，我记得咱们第一次遇见的时候……”
　　话音到这里突然的戛然而止，因为他见到李卿婵眸光有些羞恼的投来，那白皙如玉般的绝美俏脸上，也是一片通红。
　　周元愣了愣，脑海中的记忆在迅速的翻动，最后他终于明白问题出现在了哪里，因为他第一次与李卿婵正面碰见的地方，似乎是那源池祭中……
　　那个画面，是身穿薄纱遮掩曼妙娇躯的李卿婵于温泉中泡澡，而他的脑袋，突然间从热气腾腾的温泉中冒出来，最后与李卿婵目光呆滞的对碰。
　　记忆画面停止在这里，周元的面色也是变得有些古怪起来，两人间的气氛更是变得沉默，尴尬。
　　周元简直是恨不得给自己一耳刮，当年就是因为这出事故，导致李卿婵追杀了他许久，最后还是夭夭出马才保住了他。
　　尴尬的气氛持续了半晌，最终还是李卿婵悄悄的深吸一口气，强忍着脸红，道：“我来这里是通知你，楚青他们听说你回来了，所以在百香楼宴请你，百香楼总还知道吧？”
　　“如果还请得动你周元盟主的话，那我们就在百香楼恭候了。”
　　话音落下，她身影已是化为一道流光划破夜空而去，那清冷若仙般的身影，似是看上去有些逃跑的感觉。
　　周元尴尬的挠了挠头，然后目光望着苍玄宗内的，眼中有些追忆：“百香楼吗……”
　　那些年在周元这种新弟子的眼中，百香楼就是最为豪奢所在，那里的美味佳肴，即便是周元这大周王朝走出来的殿下都垂涎万分，那时候外出任务或者修炼归来，能够在这百香楼邀上三两好友吃上一顿，可谓是享受至极。
　　周元笑了笑，待得苍玄盟正式成立，整个苍玄天都将会卷入大势之中，那个时候，想要再有此时悠闲，恐怕都不太可能了。
　　所以有这般闲暇，也得趁机与这些老友叙旧了。
　　……
　　百香楼。
　　今夜的百香楼罕见的闭楼，其内灯火通明，却不接待来客，这让得不少苍玄宗弟子都是好奇的观望。
　　“百香楼竟然被包了？谁这么大的手笔？！”
　　“此前不是宗内下了新规定，不准私自包下百香楼吗？谁敢在此犯禁？”
　　“你这消息还真是迟钝啊，包下今夜百香楼的，可是楚青，李卿婵等长老……而且你可知道他们要宴请的是谁吗？正是那位自咱们苍玄宗走出去，如今已经名声响彻诸天的周元师兄！”
　　“周元师兄？！难道是那位传奇师兄？！”
　　“我今日也听说了，周元师兄归来，撮合四大圣宗组建了苍玄盟，共抗圣宫，而周元师兄，就是苍玄盟盟主！”
　　“这是何等的魄力与威风啊……周元师兄真不愧是我苍玄宗有史以来最杰出的弟子。”
　　“……”
　　楼阁顶层，一桌好宴。
　　一颗光溜溜的脑袋，永远是众人中最瞩目所在，不过即便如此，依旧影响不了楚青师兄那英俊潇洒的容颜。
　　“周元师弟，多亏了有你，遮掩住了我的光芒，不然这苍玄宗有史以来最出色弟子的名头，就得落在我的头上，那真的是会让我痛不欲生。”楚青师兄一脸感激的对着身旁的周元说道。
　　一旁的李卿婵，叶歌等人只能以白眼相对，这家伙的脸皮是真的厚，不过他们又明白，这恐怕还真是楚青的肺腑之言，因为以这家伙的懒度，真是恨不得把自己隐藏成一个最普通的弟子，因为那样就不会有人给他安排各种各样的任务。
　　“楚青师兄不必谢我，我这光芒也的确是遮掩不住，我已经竭尽全力的让自己低调一些，但是真没办法，实力他不允许啊。”周元端着酒杯跟楚青碰了一下，感叹道。
　　楚青点点头：“理解，理解。”
　　李卿婵实在无法忍受，只能没好气的打断：“你们两个够了啊，不要影响我们的食欲。”
　　不过众人目光相对时，皆是噙着一丝怀念的笑意，这是当年之变后，周元第一次回到苍玄宗，在座的人，如孔圣等人，以往还与周元有过许多的冲突矛盾，可十数年后再来看，终归只能说一句年少气盛，一杯酒下，往事尽在其内。
　　正与众人沉浸于当年轻狂时，周元忽然有所感应，微微偏头，见到一道肥胖的人影在那楼梯间，视线隐秘的投来，那目光中带着好奇，尊崇以及怀念。
　　而那道人影在见到周元视线转来时，显然是惊慌了一下，然后急忙缩头，欲要转身逃去。
　　不过他步伐刚动，却是发现自己诡异的站在了那桌好宴前，一时间只能满头冷汗。
　　宴桌上，顿时一静。
　　周元望着眼前那道有些肥胖的人影，后者的面目格外的丑陋，浑身都是如蜈蚣般的疤痕，他穿着大厨般的外袍，此时出现在这里，让得他紧张得不断的搓着手，汗如雨下。
　　另外，在他的身上，没有任何的源气波动，那并非是隐匿了下去，而是……真的没有。
　　周元沉静的目光停留在这肥胖男子丑陋狰狞的面庞上，后者低着头，似是不敢看他，他的眼中有着复杂的情绪，也不知是期盼还是胆怯。
　　周元的目光最终缓缓的移开，而肥胖男子则是大松了一口气，急忙转身就要逃去。
　　不过，周元的声音，让得他的脚步凝固了下来。
　　“沈万金……”
　　“你为何变成了这样？”
　　周元望着这已经面目全非的男子，却是想起了当年初进苍玄宗时，那个跟在身旁鞍前马后，左口一个小元哥，右口一个小夭姐的小胖子……


第一千三百九十二章 沈万金
　　站在眼前这个满身狰狞，伤痕显得异常丑陋可怖的胖子，赫然是当年那个跟随着周元同一批进入苍玄宗的沈万金。
　　周元清晰的记得，当年这个小胖子很自豪的以他的小弟自居，替他打理着诸多的事务。
　　只是谁能想到，十数年不见，当初那个还算有些可爱的小胖子，竟是变成了眼前这般模样。
　　而且最重要的是，他的源气，似乎是被废了。
　　宴桌上，楚青，李卿婵等人也是安静了下来。
　　沈万金鼓气勇气的抬起头看了周元一眼，有些尴尬的道：“本来就想偷偷瞧一眼，不想打扰大家雅兴。”
　　周元目光盯着沈万金，眉头微微皱起，道：“为何要偷偷摸摸？”
　　沈万金没有说话，如今的小元哥，已经非同以往了，那是连各方圣宗掌教都得不敢轻怠的大人物，而现在的他，已是一个废物，如何再敢来搭这以前的关系？
　　再说，谁又敢确定，这十数年后，对方还记得当年那个跟在屁股后面的，肆意巴结的小胖子？
　　周元盯着沈万金，似是洞穿了其内心所想，缓缓道：“在你沈万金心中，我周元是这种人吗？”
　　沈万金呐呐无言，神色苦涩。
　　“他这是怎么回事？”周元看向楚青，李卿婵等人，问道。
　　李卿婵轻叹一声，道：“也是因为苍玄天的局势所导致吧，前些年沈万金师弟与一队同门接了任务，但在任务途中遭遇了圣宫毒圣殿殿主徐蟾，此人生性残忍凶残，尤为喜欢虐杀对手，那支队伍内的人，个个死相极惨，沈万金师弟倒是侥幸的留了性命，但也被折磨得不成人样，最重要的是，其体内经脉神府，直接是被剧毒所融化，算是直接废了他的根基。”
　　“最后是掌教亲自出手，才保下了他的性命，但对于他体内的经脉神府，却是难以重铸，按照掌教所说，想要让其重塑，恐怕唯有圣者才能办到。”
　　“那时本来是想让沈万金师弟回归家乡，但他却是不愿，最后在这百香楼做了大厨……”
　　酒桌上气氛也是沉闷了下来，这些年来，苍玄天因为圣印碎片，局势混乱，争斗不休，他们可谓是从此等险恶争斗中一步步的成长起来，这些年，他们不知道见了多少曾经的师兄弟笑着出去，回来时，已是一具冰冷尸体。
　　种种悲欢，在这些年不知道上演了多少遍。
　　“也不知道这都要厮杀到什么时候……”楚青叹道，眉宇间带着一些疲倦。
　　周元手握着酒杯，酒水倒映着一对凌冽的眸子，他将酒水一饮而尽，淡淡道：“不会太久了，待得除掉圣宫这个毒瘤，苍玄天就能够回归平静。”
　　众人闻言，心头皆是一震，周元这一句话，已是透露出不少信息。
　　“要决战了吗？可那圣元宫主，已入半圣，谁来抗衡？四位掌教恐怕是没这个能力的。”李卿婵柳眉微蹙，犹豫着问道。
　　她声音落下，似又是想起了什么，然后就与众人一同将有些震惊的目光投向周元。
　　“圣元会由我来对付。”周元颔首。
　　众人顿时失声，一时间有些不知道如何言语，现在的周元，竟然已经有着抗衡半圣的力量了？
　　周元目光转向沈万金，伸出手掌抓住其手腕，神魂一转，便是将其体内情况探测得清清楚楚。
　　在他的探测中，沈万金体内的经脉与神府，的确是被消融得干干净净，那种剧毒，显然是超乎想象的霸道。
　　这些年来，沈万金便是几乎变成了一个没有源气的废人，在这百香楼内，做着大厨。
　　可以想象他这些年过得如何的痛苦，毕竟是习惯了自身所拥有的力量后再突然的将其剥夺，那才是一种最大的折磨。
　　这就如同世俗王朝中，那些将曾经的王公贵族贬为庶民一般，看似留了性命，但却剥夺了他们所拥有的身份，权利，这会让得这些被贬斥者在余生中感到极为的痛苦。
　　在周元的记忆中，当年的沈万金是一个时刻脸上挂着笑容的小胖子，然而现在的他，颓丧与一种绝望几乎是将他所掩埋。
　　在失去了源气后，他就将心灵所封闭，以往那些曾经的好友，也是渐渐的断了来往，毕竟这种反差，实在是太大了。
　　周元这一刻，突然想起了曾经八脉难开的那段岁月，从某种角度而言，跟沈万金倒是有些相似，曾经的他拥有着圣龙气运，最后被剥夺，八脉难开，无法踏入修行之路，而沈万金原本拥有着源气，可却因为一场变故，成了废人……
　　周元将手掌缓缓松开，看了一眼包括沈万金在内，皆是用一种期盼眼神望着他的众人，道：“掌教说的没错，想要重塑其体内神府，唯有圣者才能够办到。”
　　众人的眼神顿时黯淡了下来。
　　沈万金艰难的扯了扯嘴角，强笑道：“没事，反正也习惯了。”
　　整个苍玄天最强的人，便是圣元，可即使是他，也仅仅只是半圣而已，至于圣者……那对于众人来说太过的遥远了，那根本就是如神灵般的人物。
　　“暂时没什么法子了。”
　　周元摇摇头，道：“除非你再等一些时间，等我晋入圣者境亲自为你重塑，如果等不及的话，到时候待我将圣元除掉，就请你小夭姐帮忙出手，想必没什么难度。”
　　沈万金猛的抬头，眼神有些呆滞的望着周元，后者这句话，透露的信息实在是有些多，不过最让得他激动的是，周元在帮助他。
　　好半晌后，他方才颤抖着道：“小元哥……您愿意帮我吗？”
　　周元站起身，削了一记沈万金的头皮，没好气的道：“多大点的事，搞得要死要活的，放心吧，冲你当年那句小元哥，小夭姐，我们就不会不管的。”
　　沈万金喜极而泣，他怎么都没想到，希望竟然会来得这么快。
　　这个当年口中的小元哥，即便如今已是成为了威压苍玄天的大人物，但却依旧还愿意帮助他这个曾经跟在屁股后面的小人物。
　　“小元哥，我再去给您做点拿手菜。”沈万金搽拭着眼泪，激动得难以自拔，他结结巴巴地说道，然后转身就跑了出去。
　　周元倒是没阻拦，他明白他这看似的简单帮助对于沈万金而言是何等的重要，那足以将他从绝望的深渊中拉出来。
　　就如同当年他八脉难开时，苍渊师尊为他开启了希望一样。
　　他目光转向楚青，李卿婵等人，神色变得肃然了一些，因为从沈万金身上的情况，就足以感受到这些年苍玄天究竟是何等的混乱。
　　李卿婵轻声道：“周元，你会终结苍玄天的混乱吗？”
　　周元淡笑道：“不然我回来做什么？”
　　他举起酒杯，看向众人，道：“抓紧这最后的休息时间吧，很快一场大战就要来临了，到时候没人能够逃得掉。”
　　“这场战争，我们只能赢，否则，整个苍玄天，都将会毁于一旦，再无任何希望。”
　　圣宫此次的行动，背后必然有圣族的推动，周元虽然不太清楚圣族究竟想要做什么，但那对于苍玄天而言，绝对不是一个好消息。
　　楚青，李卿婵，孔圣，叶歌心头一凛，旋即皆是举起酒杯，碰在了一起，眼神决然。
　　“为了，苍玄天。”


第一千三百九十三章 盟令
　　四大掌教对于苍玄盟的建立格外的上心，短短一日的时间，这个消息便是以惊人的速度传遍了苍玄天的各方势力。
　　而那所引起的震动，无疑是翻天覆地。
　　各方势力皆是震撼，如今的苍玄天，曾经的六大圣宗中，天鬼府覆灭，唯有四大圣宗领首在艰难的抗衡着圣宫，但即便局面颇为的艰难，但四大圣宗依旧没有走出真正的联合那一步。
　　那最终的原因，很多聪明人都知道，无非便是四大圣宗皆是底蕴深厚，谁也服不得谁，组建联盟，谁来当那盟首？
　　可这一次，联盟终于建成，是因为四大圣宗终于互相妥协了吗？
　　那最后是谁来成为这盟首？！
　　而在各方势力好奇间，他们也是很快得到了结果。
　　苍玄盟盟主，周元。
　　这个结果，直接是引得各方势力失声，显然从未有人会想到盟主人选竟然会是这一位……对于周元，其实苍玄天各方势力并不算太过的陌生，因为当年的苍玄圣印就是被其所碎，化为诸多碎片洒落苍玄天，从而带来了苍玄天多年的动荡。
　　当然，众人也明白，这怪不得周元，相反，如果不是当时周元果断的话，苍玄圣印说不定已是落到了圣元的手中，后者若是借此成为了苍玄天天主，那时候，对于苍玄天各方势力而言，才是最为黑暗的时刻。
　　而这些年来，周元的消息也会时不时的传回苍玄天，特别是古源天之争，这让得许多苍玄天的人都是感到颜面有光，毕竟苍玄天在诸天中居末，已经不知道多少年没有苍玄天的天骄，在诸天之中显露脸面了。
　　虽说在一些人的眼中，或许还不知晓如今的周元究竟处于什么层次，不过既然周元能够获得四位掌教的认可，那么其实力定然是没什么问题的，所以因此而起的质疑，倒是并不多。
　　反正苍玄盟的建立，对于各方势力而言都算是一个好事，毕竟如今圣宫势强，如果他们分散开来的话，根本毫无抵抗之力，如果有了一个强有力的盟会，那自然是能够给予他们庇护。
　　以前就有许多势力有此谏言，但最后都卡在了四大圣宗那里，所以也只能不了了之。
　　而如今，周元的归来，倒是成了促成此事的契机。
　　于是，苍玄盟毫无阻碍的成立，成了苍玄天一大盛事，举天同庆。
　　不过这种庆贺没有持续多久，正式成立的苍玄盟就有风声传出，要求各方势力将手中的苍玄圣印碎片上缴。
　　这风声一出，顿时犹如捅了马蜂窝一般，不少势力皆是强烈反对，这些年来他们为了争夺圣印碎片不知道付出了多大的代价，如今苍玄盟一成立，就要收缴碎片，这如何能让人接受？
　　毕竟正如周元所说，不是所有人都能够保持着理智冷静，更多的人，反而会在意眼前的蝇营狗苟。
　　但就算是一些冷静的人，也是觉得苍玄盟此举过于的仓促，毕竟苍玄盟刚刚成立，威势未曾凝聚就要做这种事情，难免会引来抗议。
　　这样一来，更是会影响到苍玄盟往后的威势，可以说，这简直是一步臭棋。
　　这不像是那老谋深算的四位掌教的手笔，倒是有些像那位新上位的周元盟主，毕竟后者年轻气盛，行事总是要激进许多。
　　于是，在这短短数日内，就已是有着质疑周元究竟能不能担起这个盟首大任的言论在流传。
　　不过这种言论终归只是少数，更多的人还是在处于观望之中。
　　而也就是在这种局面下，苍玄盟正式下发了盟令。
　　盟令简单来说，便是希望各方势力能够上缴苍玄圣印碎片，而凡是上缴数量达到十枚者，皆可换取一枚祖龙丹。
　　盟令发出，各方势力看到前半截，顿时引发诸多争议，不过不待他们发作，那后面一截，又是让得他们将怒火一口给吞了回去，继而目瞪口呆，来来回回的确认着盟令是否出现了错误。
　　“这盟令是不是传错了？！”
　　“祖龙丹？难道是那传说中的祖龙丹？！”
　　“此丹珍稀无比，就连诸天中那些源婴，法域强者都难求，咱们这里竟然能够用碎片去换取？！”
　　“不可能吧？这是想要骗取我们的碎片吧？！”
　　“这盟令乃是四大圣宗所发，他们何等老成，怎么会做这些手段？”
　　“我倒是听闻，似乎诸天炼制的祖龙丹，咱们这位周元盟主就是协助者，若是如此，他未必拿不出这么多祖龙丹……”
　　“这道盟令，恐怕是真的！”
　　“如果属实，那这简直就是周元盟主为我苍玄天谋取的机缘，我等此前还在质疑，当真是小人之心！”
　　短短一日间，苍玄天众多势力都沸腾了，祖龙丹的名气即便是在这封闭的苍玄天内都已是如雷贯耳，谁都没想到，周元会将如此珍贵的灵丹拿出来。
　　与祖龙丹相比，圣印碎片虽然宝贵，但这终归是烫手山芋，而且说实话，能够从碎片中获取机缘的终归是极少数，而且真获得了，也未必就有一枚祖龙丹来的好，毕竟不管怎么说，一枚小小碎片，并非是完整的圣印。
　　而随着那沸腾轰动而来的，便是铺天盖地的唱赞声，周元这手以祖龙丹兑换碎片的操作，直接是获得了各方势力的鼎力支持。
　　一时间，周元的声望急激暴涨。
　　于是在这接下来的数日时间中，苍玄宗变得极为热闹起来，各方势力首脑皆是云集于此，一是表达对苍玄盟的支持，二便是带着最为珍贵的圣印碎片，前来兑换，同时瞻仰一下新任的这位周元盟首。
　　在这各方势力热情的捧场下，数日的时间，整个苍玄天除开圣宫手中之外的所有圣印碎片，最终都是落在了周元的手中……
　　而也就是趁着群雄云集，周元以苍玄盟盟首的身份，下达了招集苍玄天各方势力，集合力量反扑圣宫的命令。
　　群雄响应，直接是在这一刻拉开了苍玄天这场决定生死的大战序幕。
　　腥风已起，血雨将至。


第一千三百九十四章 苍玄盟的进攻
　　当苍玄盟彻底整合了苍玄天各方反圣宫势力后，几乎已是形成了一个超乎想象的庞然大物。
　　而这个庞然大物在运转起来的时候，也是迸发出了让人震撼的惊人力量。
　　在一道道指令不断的以苍玄盟的名义发出后，那些圣宫位于苍玄天的各处据点，开始遭遇到了极为猛烈的进攻。
　　圣宫的实力在这些年间不断的膨胀，单一的某个圣宗已远非其对手，可若是当真的整个苍玄天的各方势力全力联合起来时，那股力量其实并不逊色于圣宫，再加上那支由周元带来的强援队伍，双方的整体实力，已是在此时渐渐的出现了逆转。
　　所以当苍玄盟激烈的反扑持续了不到十日时间，圣宫位于圣州大陆之外的所有据点，都是被生生的拔除。
　　整个局势似乎一片大好，苍玄盟内，有无数欢呼雀跃之声，士气高昂。
　　……
　　苍玄宗，主峰。
　　此处如今算是苍玄盟的大本营，毕竟周元实在是没有那个心思换个地方再折腾，不过好在其他各方势力也明白周元与苍玄宗的关系，所以倒也没有在这上面过多的计较什么。
　　大殿中。
　　“圣宫这段时间节节败退，如今所有力量都已退回到了圣州大陆的圣宫范围中。”大殿半空，有源气所化的光幕，其中有巨大辽阔的地图，几乎是包揽了整个苍玄天的地域。
　　青阳掌教盯着光幕地图，眉头却是微微皱着，并没有因为这段时间的进展就有丝毫的放松。
　　周元以及另外三位圣宗掌教也是这般表情，下面的人或许会因为这种顺利而欢呼，但他们却明白，这种进展其实并没有太大的意义，因为圣宫的力量并没有被削弱太多，而且最重要的是……圣元宫主毫发无损。
　　在如今这苍玄天的特殊局势下，一位半圣所拥有的力量，足以逆转局面。
　　“看来圣宫是在准备迎接一场最后的大决战。”周元缓缓说道。
　　四位掌教默然，他们其实明白，这场决定苍玄天命运的大决战，与其说是苍玄盟与圣宫之间，还不如说是周元与圣元宫主……
　　“圣元在圣宫谋划多年，若是在那里作战，他恐怕会有所准备。”青阳掌教看向周元，提醒道。
　　周元颔首，但这是无法避免的，圣宫龟缩，若是不围剿的话，只是会将这个时间无限的拖延下去，到时候说不得就会迟则生变。
　　眼下苍玄盟气势如虹，就得趁势而为，一鼓作气的将这个苍玄天毒瘤彻底铲除。
　　“苍玄盟看似声势浩大，但最终，还是得看周元盟首这里。”天剑尊缓缓道，那个层次的争斗，说实在的，连他们都有些难以插手。
　　如果周元能够打败圣元宫主，那自然一切都好说，可若是失败了……所谓的围剿，就成了一场笑话，苍玄盟虽说不至于瞬间瓦解，但必然会生出无数的麻烦。
　　周元目光凝视着光幕地图的某一个猩红光点所在，那里，正是圣宫的总部。
　　“苍玄天是我的家乡所在，我自然会倾尽全力的阻拦圣元……”
　　周元深吸一口气，眼神凌冽，旋即道：“传令下去，苍玄盟集合所有力量，开始进攻圣宫总部！”
　　“另外……还有一些准备，想请四位掌教帮忙一下。”
　　周元目光转向四位掌教，圣元将会是他有史以来交手的最强之敌，为了此战，他也必须得做好一切的后手准备。
　　四位掌教闻言，皆是肃然。
　　“盟首吩咐便是。”
　　……
　　圣宫总部。
　　一片不见边际的血海中，一座祭坛漂浮其上。
　　白发的圣元宫主盘坐祭坛中央，在其身后，空间波动，有一道人影浮现出来。
　　“苍玄盟的攻势愈发的猛烈了，按照这种速度，恐怕半个月后，就能够围困住圣宫所在。”那道人影声音低沉的道。
　　圣元宫主微微偏头，看了来人一眼，露出笑容：“雷钧，是不是后悔当初叛出了苍玄宗？”
　　那道人影，竟然是当年那场大战中，叛出了苍玄宗的雷狱峰峰主，雷钧！
　　“我还是喜欢别人叫我姜雷钧。”
　　姜雷钧淡笑一声，他的模样与当年并没有任何的变化，只不过双瞳中，似是有着赤红之光若隐若现，如这血海一般。
　　“而且，所谓的苍玄盟，不过只是一群乌合之众罢了，别看眼下气势如虹，可一旦出现了劣势局面，那位年轻的盟主就会明白什么叫做人心难控。”
　　圣元微微一笑，有些感叹的道：“不过他的确让我很意外，我从未想过，最终会成为我对手的人，不是苍玄，不是青阳，也不是其他圣宗掌教，反而是这个当年眼中毫不起眼的蝼蚁。”
　　“若是早知如此的话，当初真该随手将其抹杀，也就省了如今的麻烦。”
　　姜雷钧沉默了一下，道：“此子的确非同凡响，短短十数年，竟然能够达到这一步……”
　　他犹自还记得当年在苍玄宗时，这名为周元的小子不过只是太初境而已，那种层次，在他们这种存在的眼中，真的是比蝼蚁好不到哪里去，可谁能想到，十数年后，曾经的蝼蚁，竟然连他都要仰望了，这可真是，让人分外的不爽啊。
　　“天变将至，总有天骄顺势而生。”
　　圣元却并不感到奇怪，淡笑道：“不过终归是底蕴尚浅，如今苍玄天已被封闭，就算是他这所谓的圣者之下第一人，也改变不了什么。”
　　他转头看向姜雷钧，道：“只要我们完成任务，未来圣神苏醒，祂将会为我们改变血脉，从此以后我们便可成为真正的圣族。”
　　“那时，你同样是有机会踏入圣境，真正的超越苍玄的成就。”
　　姜雷钧眼中有赤光涌动，神色诡异而扭曲：“那可真是期待啊！”
　　圣元宫主微微一笑，白发飘扬，于这赤红血海中显得格外的醒目，他抬起头，望着遥远之处。
　　“周元……当年你在本座面前不过只是一条丧家之犬，如今你以为你能够改变什么，但最终你会明白……”
　　他的眼瞳中，有一丝戏谑与嘲讽浮现而出。
　　“丧家之犬，是不会真的蜕变成龙的。”
　　“你在诸天中打拼出来的名声，这一次，本座帮你抹得干干净净。”


第一千三百九十五章 森罗圣血池
　　苍玄盟的进攻在接下来的一段时间以更为迅猛的速度在推进，一步步的蚕食着原本属于圣宫的地盘，最终在半个月后，大军以铺天盖地之势，于圣宫总部三百里之外停住。
　　一层层包围圈将整个圣宫包裹得严严实实，一座座源纹结界拔地而起，源气光芒映照四方，将这片天地尽数的遮掩，那般森严之象，真是连苍蝇都飞不出去。
　　一座万仞高峰之上。
　　周元，四位掌教，郗菁等众多苍玄盟顶尖强者皆是立于此处，他们的目光眺望着远处，只见得那里的群山间有皑皑白雪，而雪山间坐落着一座座建筑群，雄伟恢弘，气势磅礴。
　　那便是圣宫总部所在。
　　在那圣宫的一座座高塔上，可见有强者镇守，警惕的目光注视着四方的包围圈。
　　周元等人能够清晰的感应到，在那同样是有着护宗结界保护的圣宫总部内，潜藏着无数道强横的源气波动。
　　圣宫所有的力量，都是汇聚于此。
　　所有人都明白，现在的这片地域，几乎汇聚了苍玄天超过九成的强者，而或许此时整个苍玄天的无数生灵，都是在关注于此。
　　这里的最终结果，将会决定苍玄天未来的命运。
　　“接下来怎么做？要发动进攻吗？”
　　山巅上，青阳掌教面色凝重，此时此刻，即便是他这等见惯大风大浪的人，都是不免有些紧张。
　　毕竟接下来一旦开战，那必然是天地失色。
　　“那圣元也不知道在搞什么鬼，就这样坐等我们形成包围圈？”古鲸尊者沉声道，这段时间苍玄盟一步步进逼，圣宫依旧没有大规模的反抗，甚至如今坐视他们建立一座座源纹结界，这种反常举动，反而是让人有些不安。
　　没有人真的会蠢到以为圣宫是没有反扑的实力，毕竟直到现在，那圣元莫说出手，甚至连面都未曾出现过。
　　“不知为何，此处总是让人有种不舒服的感觉。”一旁的武瑶突然出声道。
　　苏幼微，赵牧神，郗菁皆是点头，他们同样是有着这种感觉，但感知蔓延，却并没有察觉到任何的异样。
　　周元凝视着那坐落在雪山间圣宫，微微沉吟，眼瞳之中破障圣纹流转而出。
　　眼前的视野陡然变化，而周元的眼瞳也是陡然一缩，因为这一次他见到，在那圣宫之中，似是有着一缕缕血红的气流不断的升腾而起，没入虚无空间之中。
　　那股血红气流，连他都是感觉到了丝丝寒意。
　　“咦？”
　　而当周元察觉到那圣宫中升腾的诡异血红气流时，有一道惊讶的轻咦声突然从那圣宫深处传出。
　　“你这圣者之下第一人，看来倒也不是徒有虚名……”
　　一道轻笑声自天地间响彻起来，只见得圣宫上空虚空波荡，一道白发人影凭空而现。
　　而随着这道人影的出现，周围那苍玄盟大军顿时爆发出了骚乱，一道道投射而来的目光中充满着惊惧。
　　甚至连青阳掌教他们这等人物，面色都是微变，望着那道人影的视线变得无比的忌惮。
　　因为那道人影，正是圣元宫主！
　　而这圣元宫主仅仅只是现身露面，并没有其他任何的举动，便是引得苍玄盟诸多顶尖强者色变，那眼中满是忌惮与惊惧之意。
　　毕竟不管如何，在场的人没有谁敢否认圣元宫主的实力，他是如今苍玄天中当之无愧的第一人。
　　而面对着那无数道惊惧的目光，圣元宫主根本未曾理会，他的视线只是停留在周元的身上，一脸玩味。
　　周元的目光同样冷冽的注视着圣元宫主。
　　两人视线对碰，似有一股难以形容的压迫感在自这方天地间蔓延开来，在这种无形的压迫下，就算是双方的法域强者，都是微微色变。
　　“圣元，你究竟想做什么？”青阳掌教在此时低沉的开口道。
　　圣元宫主瞥了青阳掌教一眼，道：“青阳，你与你师尊苍玄比起来，的确是差距不小，原本本座还以为，最终成为我对手的，会是你呢。”
　　“结果现在，你们这四宗掌教，反而是被一个当年的毛头小子所超过，如今甚至还任由其指挥……”
　　天剑尊眼皮一抬，声音苍老的道：“圣元，这种无聊之言就不必多说了，我等虽然迂腐，但能者居上的道理，却还是懂的。”
　　“在这里挑拨离间，是怕了吗？”百花仙宫的单清子宫主冷笑道。
　　圣元莞尔，笑道：“莫非这段时间你们这所谓的‘所向披靡’，真是让你们忘乎所以了吗？”
　　他嘴角带笑，眼神却是漠然一片，其中甚至还带着一丝讥讽：“你们能够推进到这里，不是你们有多厉害，而是本座想要你们到达这里而已。”
　　圣元目光转向周元所在，淡淡道：“说起来，我还得感谢你，将这么多血祀带来了这里，倒是省去了我许多的功夫。”
　　他话语传出，顿时在苍玄盟大军中引起了一些骚动，不少人都是面露不安之意。
　　甚至不止他们，就连青阳他们四位掌教，都是心头微沉。
　　圣元宫主立于虚空，他目光望着圣宫深处的某处，笑道：“准备得也差不多了……青阳，你们以为我这么多年困在圣宫不出，就只是在养伤而已吗？”
　　“不，那伤势早就好了，多年闭关，只是为了今日而已。”
　　“这场盛宴，本座已等候多时。”
　　他双掌缓缓抬起，指尖有印法结成。
　　轰！
　　就在这一刻，圣宫深处，突有低沉之声响彻而起，下一刻，所有人都是骇然的见到，一股血红的洪流猛然自其中爆发而起，转瞬之间，便是化为万丈血红浪潮，对着四方滚滚席卷。
　　血红洪流所过处，一切皆是被消融，甚至包括了天地源气！
　　群山中的圣宫首当其冲，直接是瞬间消失，而那血红洪流宛如恶魔一般，一圈圈的不断膨胀。
　　蚕食所过处的任何生灵，物体。
　　苍玄盟大军中，有人惊骇，旋即爆发出磅礴的攻势，试图将那粘稠的血海所打碎。
　　但这些攻击落在其中，没有引起丝毫的波澜，反而其中蕴含的源气，仿佛也是被血海所吞噬，继而成为其膨胀，扩大的养料。
　　短短不过十数息的时间，那血海便是覆盖了方圆数百里范围！
　　腥气冲天！
　　青阳掌教等人也是在此时眼瞳一缩，因为在他们的感知中，他们能够清晰的感觉到，眼前的血海，宛如是某种活物一般，充斥着无法形容的诡异与可怕。
　　那种诡异，只是感知掠过，就令得他们不知不觉间，满身冷汗。
　　圣元宫主目光热切的望着那开始膨胀的粘稠血海，白发飘舞，他脸庞上的笑容在此时也是变得有些扭曲起来。
　　“诸位，容我为你们介绍一下……”
　　“眼前之物，名为‘森罗圣血池’，它会不断的消融它所碰见的任何存在，不论是天地源气还是山河海流，它都会将其吞噬，化为最为原本的力量……”
　　“最终它会将这些力量反馈于我，而我……则是能够借此真正的攀登圣者之路……”
　　“不过你们也放心，它不会永无止境的吞噬下去，按照本座的估计，只要吞下苍玄天十分之一的地域，它就会达到极限……”
　　圣元宫主望着眼眶欲裂的青阳掌教等人，微微一笑。
　　“十分之一的地域，换取一位圣者出世，这件事情，应该算是很划算吧？”


第一千三百九十六章 破局
　　粘稠而诡异的血海，宛如是某种活物一般，在那扩张中贪婪的吞噬着所遇见的一切……
　　苍玄盟大军在慌乱中不断的反击，但却是毫无效果，只能眼睁睁的看着那血海不断的扩张。
　　“出手，拦住它！”
　　青阳，天剑尊等法域强者面色阴沉，忍不住的暴喝出声，旋即陡然出手。
　　这血海太过的邪恶，竟然能够不断的吞噬万物生灵，而如果真的任由其爆发，圣州大陆首当其冲，而各大宗派的底蕴都在此处，所以圣州大陆真被其给毁了，那么他们的宗门也将会荡然无存。
　　轰！
　　一道道威力惊天的圣源术在此时冲天而起，最后裹挟着浩瀚之威，重重的轰进那粘稠诡异的血海之中。
　　然而，那一道道惊天源术，仅仅只是将那血海撕裂到了道道巨口，可转眼间，粘稠血液翻滚间，竟又是迅速的恢复。
　　而且，那些强大源术中所蕴含的源气，仿佛也是成为了其口粮，一瞬间，就令得血海扩张了数百里范围。
　　苍玄盟大军纷纷狼狈后退。
　　此前所形成的包围圈，瞬间溃散。
　　青阳掌教等人面色铁青。
　　“这血海太过的诡异，连蕴含了法域之力的源气一旦落入其中，都会在顷刻间被吞噬。”单清子凝重的道。
　　“看来这些年圣元就在为此做准备，若是早知如此，我等就应早些联手，最起码也不能让他如此顺利。”天剑尊也是叹息一声，有些后悔。
　　青阳掌教摇摇头，没有说话，因为这些都是废话，现在说出来毫无意义。
　　他转过头，目光投向一旁的周元，如今这局面，他们显然是对圣元筹备多年的杀手锏是没有什么办法了，而唯一可能会有能力对其造成威胁的，恐怕就只能是周元了。
　　周元的目光，从那血海一出现，便是停在其上未曾移开，他的眼瞳中，圣纹流转，窥探着其内奥秘。
　　好半晌后，他徐徐的收回目光，道：“这‘森罗圣血池’并没有看上去这么简单，其内有层层空间叠加，宛如虚空迷宫，任何攻击落在其中，都会落入所那无数重的虚空迷宫内，如此一来，自然不可能将其破坏。”
　　经他这么一说，青阳掌教等人凝神看去，果然也是隐隐的察觉到，那血海之内的空间有些扭曲，任何的感知探入其中，仿佛都是钻入了另外的空间。
　　只是这血海之内蕴含的虚空迷宫太过的复杂，复杂到连他们这种层次，都是难以将其窥探而尽。
　　“这道手段，当真是玄妙莫测，想来这是来自圣族的手笔吧？”周元抬头，目光盯着立于血海之上的那道白发人影，说道。
　　“不然凭你这半圣的实力，恐怕是没能力搞出来的。”
　　圣元面无表情，淡淡的道：“眼力不错。”
　　他倒也懒得否认，或者说，面对着一群最终都将会被他所抹杀的人，他也犯不着去找寻理由。
　　“此时你圣宫的顶尖强者，应该都潜入进了血海中的虚空迷宫中，镇守住了其中的诸多枢纽之处，因为这血海过于的宏大，凭你一人之力难以将其掌控。”周元缓缓道。
　　青阳掌教等人闻言，则是有些惊异，他们望着眼前的血海，在这里面，竟然潜藏了圣宫的诸多顶尖强者？这一点，他们可是半点都未曾察觉到。
　　圣元宫主双目微眯的盯着周元，眼中有幽冷之光涌动，半晌后，方才幽幽道：“当年未能将你随手抹杀，倒真是一件让人后悔的事情。”
　　“不过能够看穿又如何？森罗圣血池已成，你阻止不了的，它会不断的扩张，直到将整个圣州大陆都吞噬，那个时候的我，也会随之变得越来越强，最终彻底的跨入圣境。”
　　“周元，你们，没有胜算。”他的声音漠然宏大，宛如神灵的宣判。
　　苍玄盟大军阵阵骚动，不少人的眼中有着茫然失措浮现出来，此前的顺利推进，原本让得他们以为能够很快的结束这场大战，让得苍玄天回归安宁，然而眼下的变故让得他们明白这个现实有多残酷……
　　他们不仅不能迅速的终结混乱，甚至可能连立身的圣州大陆，都将会被毁灭。
　　茫然失措间，有一道道目光抬起，最后沉默无声的汇聚在那立于山巅的修长身影之上。
　　不知不觉间，那道身影，似已是苍玄天最后的一根支柱。
　　就连青阳掌教等人都是沉默下来，他们的目光不由自主的投向身前的那道身影，面对着那圣元如神灵般的宣判，他们没有资格去反驳，因为对于他们而言，的确是毫无胜算……
　　可，周元呢？
　　他有破局之法吗？
　　在那万千目光汇聚下，周元同样是沉默了半晌，他的眼瞳中倒映着那滚滚血海，旋即他眼目微闭，又是缓缓睁开。
　　眼神凌冽如刀锋，欲要斩裂这天穹。
　　“诸位可愿信我？”周元轻声说道。
　　青阳掌教等诸多强者对视一眼，深吸一口气，眼神坚定的点点头，这种时候，若是不信周元，他们又能如何？
　　周元颔首，旋即他手掌抬起，源气光芒在掌心凝聚，化为了一枚枚光芒流转的玉牌。
　　玉牌徐徐的飘向了青阳掌教等人。
　　“我需要你们各领一枚玉牌，再率一部精锐人马，闯进这座森罗圣血池。”周元平静的声音传出，却是让得在场众多法域强者面色都是忍不住的一变。
　　竟然要闯进血池？
　　此前那血池展现出来的吞噬之力，他们可是看得清清楚楚，就算是法域强者落入其中，那也是顷刻间被吞噬，最后化为养料，壮大血池！
　　而现在，周元竟然要他们主动进入？！
　　这一刻，若非是还有理智存在的话，恐怕在场这些法域强者都要认为周元是打算直接让他们去送死了。
　　在众人一时间有些失神的时候，一道倩影突然走上，只见得苏幼薇伸出玉手率先接过一枚玉牌，然后冲着周元俏皮笑道：“谨遵盟首之令。”
　　武瑶，赵牧神，楚青，李纯均等人也是同时接下了令牌，他们面带一丝笑意，并无丝毫惧意。
　　青阳，天剑尊等掌教望着这一幕，皆是苦笑一声，这些年轻人的勇猛精进，让得他们感觉自身真的是有些过时了。
　　下一刻，他们纷纷伸手，接下了玉牌。
　　而后，诸多法域强者，对着周元微微弯身，有声音响起，震动群山。
　　“谨遵盟首之令！”


第一千三百九十七章 旧往恩怨
　　随着诸多顶尖强者领下玉牌，他们的神色也是变得凌厉决然下来，他们都明白，不论周元究竟是有什么打算，但眼下的局面，唯有相信周元，他们才有可能阻止圣元的野心。
　　否则一旦真的等到他谋划成功，那时候的苍玄天，必然会毁在其手中。
　　于是，在经过短暂的骚动后，领下玉牌的顶尖强者也是迅速的招集了一部人马，肃然以待，气氛渐渐的变得紧绷起来。
　　“未曾接到命令的其他大军，原地驻守，保持戒备。”周元平静的声音传开，响彻在苍玄盟大军每一人的耳中。
　　苍玄盟大军微微有些骚动，最后皆是应下。
　　无数道目光有些忐忑的望着那些领下了玉牌，即将带着一部人马闯入那圣血池的各方顶尖强者，他们同样很担心这些顶尖强者折损，因为其中，便是有着各自势力中的掌教，长老等等。
　　谁也不知道，周元此举，究竟是送死，还是在破局……
　　“诸位，动身吧。”周元看向众多顶尖强者，拱了拱手，道。
　　众人也是回以一礼，最后他们望着那汹涌流淌的血池，那股诡异之感，令得他们浑身都是有些发冷。
　　唰！
　　不过依旧是苏幼微，武瑶，楚青等诸多年轻一辈崛起的顶尖强者在此时毫不犹豫的暴射而出，直接是在那众多惊恐的目光中，冲进了圣血池内。
　　一些人甚至忍不住的闭上了眼睛，生怕下一刻这些人直接化为血水，那样的话，恐怕这苍玄盟大军会直接当场溃散。
　　但所幸他们所惊恐的那一幕并没有出现，就当苏幼微等人冲进血池那一瞬，他们手中所持的玉牌突然间有光芒绽放出来，那光芒包裹着他们，微微一晃，便是凭空消失而去。
　　“消失了？！”苍玄盟大军中有些惊呼声响起。
　　周元袖袍一挥，屈指连弹，道道光点飞出，旋即迅速的膨胀开来，化为了一道道光幕。
　　每一道光幕内都是一座暗红空间，而此时，苏幼微等人所率领的一部人马自其中闪现而出，视线再看向前方，只见得那里也是有大队人马坐镇，赫然是圣宫的各部强者！
　　而这些圣宫强者见到突然间出现的大部人马，也是大吃一惊，双方间气氛僵持了数息，下一刻，磅礴源气轰然爆发。
　　双方没有任何废话，直接开启了战斗。
　　“原来如此！”
　　青阳掌教等人见到这一幕，顿时眼睛一亮，道：“原来盟首是以这令牌为引，将进入者直接是送入了血池内的那些虚空迷宫之内！”
　　“只要我们能够将那些虚空迷宫中的镇守部队抹杀，就能够摧毁一处处中枢，从而自内部将血池所破坏！”
　　天剑尊，古鲸尊者，单清子宫主等人皆是眼露异色，看向周元的神情也是不由得多了一些信服，他们此前的那些犹豫，此时来看倒是显得有些可笑了。
　　四大掌教在此时皆是对着周元单手一礼，以示歉意，然后再不犹豫，直接是率领着部下人马，悍然冲向了血池。
　　他们冲进血池的瞬间，身影同样是不出意外的被转入了一座座血红空间之内。
　　青阳掌教的身影出现于一座弥漫着血红气流的空间中，在其身后，灵均与柳涟漪两位峰主率领着苍玄宗的一部人马紧随。
　　灵均的目光大部分时间都落在柳涟漪身上，后者偶尔目光与其对碰，又是飞快的移开。
　　“周元这本事，还真是厉害，竟然能够如此精准的找到这血池中所隐匿的虚空迷宫。”柳涟漪赞了一声，当年那个眼中的小家伙，如今的成就，真是远远的超越了他们。
　　对于这一点，就连青阳掌教都是颇为的应同，欣慰的道：“老师的眼光的确出众，周元是他所选择的人，自然也非常人。”
　　他在说着话的时候，视线却是保持着警惕的望着这座血红空间，此处，也不知道是圣宫哪一部人马镇守。
　　而在青阳掌教谨慎打量的时候，那前方的血雾渐渐的散去，只见得有不少人影在远处若隐若现。
　　双方视线，就随着血雾的散去，碰撞在了一起。
　　而在那第一时间，青阳掌教就看见了对方这部人马的领首者，他微微一怔后，浑身便是有着一股森然杀气陡然释放出来。
　　在其身后，柳涟漪更是陡然间眼睛通红，姣好的脸颊都是在此时有些扭曲：“姜雷钧，你这狗贼叛逆！”
　　这座血红空间内的镇守人马，赫然便是当年那雷狱峰峰主，姜雷钧！
　　姜雷钧望着出现在这里的青阳掌教等人，也是惊讶了一下，旋即淡淡的道：“看来这周元的确是有些手段，不仅洞穿了圣血池的玄妙，还能够直接将你们送到此处。”
　　镇守于血池中的部队，不下百支，青阳掌教他们刚好能够闯入这里，显然不是什么单纯的运气，而是特意为之。
　　“我倒是要感谢周元，能够让我有着清理门户的机会。”青阳掌教伸手拦住了暴走的柳涟漪，眼神幽冷的盯着姜雷钧。
　　对于姜雷钧，青阳掌教同样是怀有极大的杀意，当年苍玄老祖的陨落，虽说圣元是罪魁祸首，但这姜雷钧同样是帮凶，而且在其中扮演的角色，更为的让人憎恨。
　　这些年来，青阳掌教不止一次的想要找机会斩杀姜雷钧，但此人也是狡猾，始终躲于圣宫之中，让得他难以下手。
　　谁能想到，在这决战之日，两人碰见了。
　　姜雷钧嗤笑一声：“清理门户？我可从不觉得我是苍玄宗的人，当年苍玄他不过是想要炫耀自身，这才将我留在了苍玄宗，整日看他是何等的光鲜耀眼。”
　　“他只是想要让我体验一下，他年少时候仰望我的那种感觉而已。”
　　“不准你侮辱师尊！”柳涟漪红着眼厉声道。
　　青阳掌教面无波澜，他淡淡的道：“畜生无情，自然以为万物无情。”
　　“姜雷钧，不要逞口舌了，今日正好将你与我苍玄宗的恩怨彻底了清。”
　　话音落下时，青阳掌教一步踏出，下一刻，巨大的法域猛然席卷而开，法域之中，似是有着一轮青色大日升腾而起。
　　姜雷钧双目一眯，眼中有赤红之光浮现，冷笑道：“青阳，真以为这些年我是虚度的吗？”
　　他袖袍鼓动，下一刻，其身后虚空震荡，轰鸣声响彻而起，无数雷霆咆哮，只不过那雷霆，呈现血红之色，充满着不祥。
　　姜雷钧身影冲天而起，长啸之间，滚滚血雷咆哮而出，铺天盖地的轰向了青阳掌教所在。
　　而青阳掌教深吸一口气，张嘴一喷，青色炎雀长鸣，直接迎了上去。
　　轰轰！
　　双方毫不留情的碰撞，这一刻，血红空间都是疯狂的震荡起来。
　　……
　　汹涌澎湃的血海之外。
　　苍玄盟大军无数人紧张的望着那一道道光幕中的大战，其中的战斗，皆是凶险到了极致。
　　啪啪啪。
　　血海上空，突有拍掌声传来，引来了诸多蕴含着惧意的目光。
　　“你眼中那道圣纹，是苍玄圣印上剥落而下的吧？因为它，你才能够看穿血海中所隐藏的虚空迷宫。”圣元盯着周元的眼瞳，缓缓道。
　　周元不置可否的笑了笑。
　　“不得不说，本座真是有些小瞧了你，看来你在诸天中闯荡的那些名声，的确是靠自身得来。”
　　圣元有些感叹的道：“按照你的潜力，假以时日，恐怕真有可能成为苍玄天下一位圣者。”
　　“所以你这等人物，还是趁眼下有机会，直接抹除为好。”
　　周元双目虚眯：“办得到吗？”
　　圣元眼神淡漠，道：“圣血池已经成型，就算你派人进去破坏中枢，也只是延缓它的扩张而已，不可能将其破坏。”
　　“这一点，你其实应该看得很清楚才是。”
　　周元点点头，道：“没错。”
　　“因为这座圣血池最核心之处，已经与你神魂相连，可以说，只要你不死，圣血池就不会灭……”
　　他笑了笑，道：“此前那些布置，本就不指望破坏血池，能够将其压制在此处，不让其扩散破坏圣州大陆就是我的目的。”
　　“至于你……”
　　周元的身躯在此时缓缓升空而起，他凌空而立，双瞳渐渐的化为紫金色的龙瞳，有着惊天动地的威严龙吟声从其体内爆发而出，引得四方震撼。
　　“当年的恩怨，现在也该做个了结了。”


第一千三百九十八章 战圣元
　　当周元凌空而立，气机遥遥锁定圣元宫主时，这方天地间，无数道紧张的目光也是汇聚在他的身上。
　　虽说如今那座血池空间内部打得火热激烈，但在场的人都明白，那里并不是决定性的战场。
　　真正能够决定这场苍玄天命运走向的，是周元以及圣元宫主之间交锋的胜负。
　　然而没有人知道，周元究竟能否抗衡身为半圣的圣元宫主，毕竟不管周元在外名声有多大，但也终归只是圣者之下第一人，而眼前的圣元，虽是半圣，却终归是朝着那个神秘的领域迈出了半步……
　　所以对于两人即将爆发的惊天碰撞，苍玄盟大军中，也不乏面带忧虑者。
　　圣元眼神淡漠的望着周元，他能够感受到后者体内散发而出的那股古老威严以及浩瀚源气，那种源气之强，远超青阳这些所谓的法域第三境。
　　不过，想要凭借于此对他造成什么威胁的话，恐怕只能说是异想天开了。
　　圣元袖袍一挥，在那九天之上，有浩瀚源气化为了一面绚丽多彩的光镜，光镜似有无数面，照耀下来，将此处景象尽数倒映而进。
　　“这万象镜会将此处的战斗，投影到整个苍玄天任何一处角落……”
　　“周元，现在的你算是苍玄天最后的支柱，本座会在这里，让苍玄天所有生灵都知晓，未来的苍玄天，究竟是谁能为主。”
　　“而他们所倚仗这最后支柱，也不过只是一场笑话而已。”圣元眼神淡漠，他此举显然是要诛心，诛灭苍玄天无数生灵试图反抗他的心。
　　只要周元败在这里，苍玄天将会再无阻碍。
　　而与此同时，苍玄天各处角落的天空上，都有着巨大的投影出现，其中倒映的，正是圣宫之外的这场惊天对峙。
　　在那大周王朝，无数惊慌声中，周擎，秦玉率领着诸多重臣，来到王宫城墙上，他们望着那光镜中与圣元宫主对峙的那道年轻身影，神情既是自豪，又充斥着担忧。
　　“元儿……”
　　秦玉眼眶微红，她能够想象到此时周元承受着多大的压力，整个苍玄天无数生灵，都将希望压在了他的身上。
　　这一刻，身为一个母亲，她在为自己的儿子感到心疼。
　　倒是周擎要豁达许多，他握住秦玉的手，道：“大丈夫有能力，自然要只身擎天，元儿可比他这个父王要强百倍万倍，我们就在这里等待最后的结果便是，如果赢，举天欢庆，若是输……苍玄天黑暗笼罩，我二人苟活，也没了什么意思。”
　　秦玉闻言，也是有些释然，握住周擎的手掌渐渐用力，然后抬起头，望着那天空上的光影倒映。
　　……
　　“周元，让我看看，你究竟有什么资格重回苍玄天来找我复仇吧。”圣元淡漠之声，回荡天际，整个苍玄天都可听闻。
　　周元一言不发，眼神凌冽而凝重，圣元虽说仅仅只是站在那里，周身不见任何源气波动，但他依旧是能够从其身上感受到一种若有若无，但却深入骨髓般的危险气息。
　　“圣龙法域！”
　　周元没有任何试探的打算，弹指间，充斥着古老威严的法域猛然扩张开来，直接是笼罩覆盖了这方天域。
　　而面对着法域的笼罩，圣元却根本未曾退避，任由法域覆盖而来。
　　“法域对我，可没有半分压制的作用。”圣元摇了摇头，他所立处，犹如是形成了一处巨大的空洞，不仅法域之力无法进入这片区域，反而那空洞还在迅速的扩张，侵蚀着这方法域。
　　按照这种速度下去，怕是要不了多久，整座法域都会被吞并。
　　显然，身处半圣这个境界的圣元，想要以法域来压制他，无疑是试图以下克上，难有成效。
　　周元眼神微凝，单手结印，毫不犹豫的将圣龙法域催动到了极致。
　　吼！
　　只见得虚空陡然在此时被撕裂，紫金龙爪直接是覆盖了天穹，其上紫金龙鳞闪烁刺目之光，古老威严弥漫，寻常法域强者，光是在这等龙威压迫下，恐怕连神魂都会被震慑住，难以调动源气，唯有闭目等死。
　　然而圣元见状，只是淡淡一笑，双指并拢，隔着遥遥虚空，凌空点下。
　　咻！
　　一道不过拇指粗细的毫光破空而去，那毫光与覆盖天穹的紫金龙爪相比，毫不起眼，可当下一瞬间两者碰撞在一起的时候，在那一道璀璨光芒爆发间，一抹毫光直接是破开了紫金龙爪，一路往上，短短数息，就已是将龙爪一分为二。
　　见到圣元如此轻易的就将圣龙法域的攻势所破解，周元面色更为的肃然，深吸一口气，只见得法域之内有紫金强光汇聚而来，化为了一头巨大无比的紫金九爪圣龙。
　　完整形态的紫金九爪圣龙盘踞虚空，那股古老，莽荒的威严以及其中所蕴含的精纯源气，就连圣元见了眉头都是忍不住的一挑。
　　“圣龙……”
　　“这应该就是当年那武煌与你相争的圣龙气运吧？真是没想到，当年那微薄的气运，如今竟是真的成了气候。”圣元宫主有些感叹。
　　吼！
　　然而回应他的，是那圣龙一口紫金龙息，龙息贯穿虚空，裹挟着毁灭之力，浩浩荡荡的喷向了圣元宫主。
　　这口龙息，蕴含着圣龙法域所有的力量，若是换作青阳掌教他们在此，恐怕瞬间就得被融化得连神魂都留不下。
　　龙息倒映在圣元的眼瞳中，他张开嘴巴，轻吐出了一团淡淡的火焰。
　　那团火焰并不起眼，火焰在其身前蔓延，形成了一面火盾。
　　可就是这不起眼的火盾，当那龙息贯穿而来时，却是在接触的瞬间，龙息直接是消融而去，犹如是被什么恐怖之物直接是焚灭了一般。
　　因为这是一面圣火之盾。
　　虽然圣元宫主只是半圣，但这一口圣火，却依旧算得上是实实在在。
　　这苍玄天内，无数生灵见到这一幕，眼神都是变得黯淡了许多，在这初步的交锋中，周元的所有手段都被轻易的化解，并没有给圣元造成一丝一毫的威胁，由此可见双方的差距之大。
　　“周元，我虽为半圣，但这些年来，也渐渐的掌控了一些圣者伟力，这种力量，不是你这种法域能够抗衡的。”
　　“在圣者伟力之下，你的一切攻击，都是显得无比的可笑。”圣元摇摇头，有些怜悯的望着周元。
　　“而你玩了半天……也该轮到本座出手了吧？”
　　当圣元最后一字落下时，整个天地陡然变得昏暗下来，只见得圣元宫主一根根白发突然脱落而下，其上有圣火升腾。
　　咻！咻！
　　这些白发破空而出，当其再度出现时，直接是出现在于周元上空，白发凝结间，竟是形成了一座白色巨山！
　　巨山巍峨，其上燃烧着熊熊圣火。
　　整个天地，仿佛都是在其下颤抖。
　　“周元，你的表现，让我很失望。”
　　圣元淡笑着摇了摇头，然后手掌轻轻一压，下一刻，虚空轰然爆碎，白发巨山直接轰然而落，犹如是穿透虚空，重重的镇压在了周元身躯上。
　　轰轰！
　　圣龙法域当场破碎，白发巨山落地，大地崩裂间，也是在那无数道惊骇欲绝的目光中，将周元狠狠的镇压了下去。


第一千三百九十九章 圣龙之躯
　　轰！
　　巍峨的白色巨山自虚空落下，不仅将周元所覆盖，甚至于脚下的大地都是在此时层层的塌陷下去。
　　苍玄盟中，无数道目光惊骇欲绝的望着这一幕，那座白色巨山之上，燃烧着熊熊圣火，那等火焰，他们仅仅只是看上一眼，就感觉自身的神魂有着燃烧的迹象，由此可见其具备着何等恐怖威能。
　　“周元盟首！”
　　有无数担忧的失声响起，谁都没想到圣元的反击如此凶悍，一出手就将周元镇压，难道这就是半圣与非圣之间的巨大差距吗？
　　这一刻，苍玄盟大军的心都是在不断的往下沉去。
　　虚空上，圣元宫主眼神淡漠的望着那座燃烧着圣火的巍峨白山，这番手段，就算是法域第三境的强者落入其下，都会在顷刻间被碾碎肉身与神魂，而在圣火的灼烧下，肉身与神魂最终都会化为虚无，彻底消散。
　　不过圣元宫主也明白，这只是针对于寻常的第三境，而周元能够在诸天中博得圣者之下第一人的美誉，其真正实力必然远胜法域第三境。
　　这圣火之山，或许会让得其狼狈异常，但未必就能够将其镇杀。
　　轰！
　　而就在圣元宫主心中刚刚流转过这般想法时，那座圣火之山下，便是猛的有着低沉震动之声响彻。
　　整个圣火之山都是剧烈的一震。
　　轰轰轰！
　　震动在下一瞬，变得愈发的狂暴，那种感觉，仿佛是巨魔在锤动着战鼓。
　　而伴随着圣火之山震动加剧，只见得突然有着一道道裂痕从其深处蔓延而出，宛如爬山虎一般，将整个巍峨白山所覆盖。
　　吼！
　　下一刻，有一道惊天动地的古老龙吟声响彻而起，整座巍峨巨山在此时爆碎开来，化为万千碎石激射。
　　璀璨紫金强光涌动，宛如是一轮紫金大日自大山之下冉冉升起。
　　紫金大日中，有脚步声传出，只见得一道人影缓缓的自其中走了出来，落入无数道视野之中。
　　那道人影，自然便是周元！
　　只不过此时的他，气势与此前截然不动，他身躯表面有紫金光芒流转，若是仔细看的话，则是会发现，他的皮肤上，布满着紫金龙鳞，宛如一层鳞甲，坚不可摧。
　　他的双瞳，化为了倒竖的紫金龙瞳，其中散发着无尽的古老威严之意。
　　特别是他的头发，原本的黑色化为紫金长发披散下来，那长发如针毡般，垂直脚裸处，闪烁着令人心悸的寒芒。
　　此时的周元，仿佛是一头自远古走来的人形圣龙！那股古老与莽荒之气，充斥天穹，引得万物都是在惊惧。
　　这就是完整形态的圣龙之躯！
　　当周元的源气进阶为九品圣龙气后，方才能够衍变而出的强悍肉身！
　　这具肉身的强度，比起周元以往所修炼的“大炎魔”，不知道强悍了多少倍……按照周元的估计，他就算不动用源气，光凭这具肉身，就能够碾压法域第三境。
　　“这肉身……”
　　虚空上，圣元宫主望着此时这种形态的周元，他自然是能够感受到后者那具肉身中蕴含着何等磅礴浩瀚的力量，那种程度的肉身，从某种意义来说，也已经是达到了圣者之下的极致了。
　　圣元宫主面色冷漠，袖袍一挥，只见得那被周元生生轰爆的大山碎片直接是化为了无数白色发丝，那些发丝笔直，宛如白色长针，其上流转着足以撕裂苍穹的锋锐之光。
　　咻！
　　下一瞬，亿万道白光直接是对着周元破空暴射而去，宛如铺天盖地的白色洪流，刺耳的破风声，响彻天地。
　　周元面色漠然，立于原地，周身萦绕着紫金光环，任由那些白色长针落下。
　　铛铛铛！
　　锋锐的白针暴刺在周元身躯上，却只是溅射出了点点火花，清脆的金铁之声响起，那些落在其皮肤上的白色长针，纷纷爆碎开来。
　　竟是无法突破周元皮肤上的那层紫金鳞甲！
　　周元紫金龙瞳中有幽冷之意流转，他的目光锁定远处虚空上的圣元宫主，旋即伸出手掌，只见得白色毫毛陡然席卷而出，竟是在其掌心化为了一柄丈长大弓。
　　紫金光芒也是顺着弓身流转，迅速的将其渲染为紫金色彩。
　　周元拉弓，弓弦间有一支紫金光箭凝聚而出，旋即他深吸一口气。
　　“破源！”
　　“源魂！”
　　箭尖陡然化为漆黑色彩，同时一股浩瀚力量尽数的覆盖箭身，那是周元浑身源气以及神魂汇聚在一起给予了加持。
　　嗡！
　　周元猛然松弦，下一瞬，紫金流光暴射而出，以一种根本无法闪避的速度洞穿了层层虚空，出现在了圣元宫主前方，其上裹挟的力量，连圣元宫主双目都是在此时虚眯了一下。
　　“总算是有点看头了，不过可惜，不论你源气何等雄浑，神魂何等凝炼，但你终归只是圣者之下，而在真正的圣者伟力之前，一切皆为虚妄。”
　　圣元宫主淡淡的点评一句，而当其音落时，一道薄薄的光幕从天而降，垂落在面前。
　　那道光幕不过寸许左右，看上去异常的薄弱，但那其中所蕴含的，却是一股凌驾于世间万物的力量。
　　圣者伟力！
　　轰！
　　紫金流光箭矢咆哮而至，宛如怒龙般的撞击在那层薄薄伟力光幕上，顿时其上有涟漪绽放开来，力量冲击波肆虐开来，方圆数万里的天穹都是在此时剧烈的震荡，宛如天地倾覆一般。
　　然而，紫金流光箭矢虽说力量恐怖，但随着那光幕上的涟漪越来越剧烈，紫金光芒开始逐渐的削弱，最终碎裂开来，化为一团紫金光芒。
　　苍玄盟大军望着这一幕，顿时有着无数道叹息声响起。
　　这圣元之强，似乎是强得让人绝望。
　　唰！
　　而就在他们的叹息声响起的那一瞬，那紫金流光所化的紫金光芒中，突然有着惊天龙吟响彻。
　　周元的身影竟是如鬼魅般的自其中暴射而出，他右臂在此时猛然间膨胀，化为了一只紫金龙臂，龙臂之上，鳞甲狰狞，闪烁寒芒，而其手掌也是变成了九爪龙掌，指尖锋利，微微震动，便是将虚空所切割。
　　此时的周元，那紫金龙瞳中寒光凌冽，那圣龙之躯在此时彻彻底底的运转起来，浑身的血肉炽热而滚烫，血液如岩浆般在咆哮，迸发出毁灭之力。
　　肉身，源气，神魂！
　　三种浩瀚的力量在周元体内纠缠，彼此冲撞间，不断的将力量疯狂的堆积起来，那股力量之强，若非此时周元拥有着圣龙之躯的话，恐怕连肉身都将会炸裂。
　　“圣龙之拳！”
　　有宛如龙吟般的低吼咆哮，自周元的喉咙间响彻而起，下一刻，那紫金龙臂轰出，那股轰鸣，宛如炸裂，响彻整个圣州大陆。
　　“不过区区半圣，掌握了半吊子的圣者伟力罢了，装什么无敌？！”
　　“给我滚！”
　　周元浑身赤气腾腾，眼中煞气涌动，咆哮之间，那至强之强轰然撞在了那薄薄的光幕之上，两者僵持了瞬息，紧接着，一道细微的咔嚓之声响彻而起。
　　那圣元宫主漠然的脸庞，终于是在此时出现了一丝变化。
　　然而还不待他有任何的举动，那紫金龙拳悍然爆发，直接是在此时震碎了那层薄薄光幕，万里虚空，在此时爆碎开来，犹如破碎的镜面一般。
　　轰！
　　那一拳，最终落在了想要破空而退的圣元宫主身躯之上。
　　轰隆！
　　惊雷炸响于在场无数人的耳中，然后，在那众多震撼的目光中，圣元宫主胸膛爆碎出血雾，而其身躯，则是如自天外坠落的陨石般暴射而出，轰然砸进了那连绵百万里的冰山血脉之中。
　　这一刻，雪崩滚滚。
　　无数观战者，悚然而惊。
　　这么多年以来，这是他们第一次见到在这苍玄天近乎无敌的圣元宫主被击退……


第一千四百章 肉身激战
　　万里雪崩，白色洪流冲泄而下，宛如白色的毯子般覆盖了连绵大地。
　　苍玄盟中，那一道道视线望着这一幕，顿时忍不住的爆发出了如雷般的欢呼声。
　　这些年来，圣元宫主即便未曾踏出过圣宫，但他的无敌之名，已是传遍了整个苍玄天，面对着如今的圣元宫主，就算是四大圣宗的掌教联手，都难以与其抗衡。
　　然而如今，这位无敌的圣元宫主，在战场上首次的被人所击退，虽说众人也明白他不可能因此就落败，但不管如何，能够打退圣元，这就足以让得苍玄天无数生灵大为的振奋，一时间，投向虚空上那道修长身影时，眼中都是多了一些敬畏与期盼。
　　或许，他们这位苍玄盟首，真的是有能力与这圣元宫主扳腕子……
　　而面对于那无数的欢呼声，周元的神色却是没有任何的波澜，他的目光盯着那雪崩之处，眼神依旧充满着凝重。
　　先前那一拳，看似声势猛烈，但却并没有对圣元造成什么实质性的伤害，因为在周元力量倾泻的那一瞬，他能够感觉到那圣元宫主的肉身也是超乎想象的强横。
　　今日之战，必然会是一场血腥苦战。
　　在周元心中闪过这些念头的时候，那万里雪山中，席卷的雪崩突然在此时凝固，仿佛是有着一股无法形容的力量，硬生生的将它们的滚动给静止了下来。
　　雪海中，有漩涡成形，雪花形成了阶梯，一路延伸。
　　而漩涡深处，一道人影迈着雪花阶梯，登空而上。
　　那道人影，自然便是圣元，此时的他，白发飞舞，他上身赤裸，身躯上仿佛是有着一道道斑驳的神秘纹路，那些纹路古老而苍茫，微光明灭不定，隐隐间，似是有洪流奔腾的声音从其体内传出。
　　那是血液在奔涌。
　　咚！咚！
　　低沉如雷鸣般的声音，也是在缓缓的传出，每一次的震动，都是引得上方虚空中有雷暴成形。
　　那是他的心跳声。
　　苍玄盟中，一些不乏阅历的强者面色剧变，因为他们知道，这是一种肉身强到极致的体现，此时此刻，那的圣元的肉身强度，仿佛也是攀升到了一股不可思议的地步。
　　完全不逊色于周元的圣龙之躯！
　　“圣者之境，有两大馈赠，神魂蜕变，可称圣魂，肉身进化，可称圣体，此两者，皆为不灭。”在那无数道视线聚焦下，圣元迈着雪花阶梯，缓步而上，同时有漠然声响彻天地。
　　“本座虽说未曾完全迈入圣境，但圣者伟力淬炼自身，这具肉身，倒是算得上是半圣之体。”
　　“所以本座倒是想要知道，你这所谓的圣龙之躯，比起本座这半圣之体，究竟孰强孰弱？！”
　　轰！
　　当其最后一字落下的时候，圣元宫主眼神陡然森冷下来，他脚掌猛的一踏，虚空在此时爆碎，而其身影，已是如瞬移般的出现在了周元上方。
　　圣元宫主面色漠然，一掌拍下，那一掌宛如是万日当空，浩浩荡荡之下，引得天地都变得炽热起来。
　　下方百万里雪山，迅速的融化。
　　周元的面色在此时同样变得凝重起来，五指紧握成拳，紫金龙鳞闪烁，伴随着龙吟回荡，仿佛是有着紫金巨龙升腾而起，直接与那圣元宫主万日之掌相撞。
　　轰轰！
　　碰撞的刹那，有风暴绽放，横扫万里虚空。
　　轰轰轰！
　　两道光影于虚空之上以一种肉眼根本无法捕捉的速度在疯狂的碰撞，短短不过十数息间，便是交锋了千百次，炸雷不断。
　　观战的人已经无法看见两人的身影，他们只能够听见那一声接一声的狂暴雷鸣回荡天地。
　　那种扩散而下的力量冲击，仅仅只是一缕缕的余波，却依旧是让得无数强者头皮发麻……
　　轰！
　　两道身影如闪电般再度硬碰，身后的虚空破碎成了无数空间碎片，继而两道身影倒射出数万丈……
　　周元于虚空上立住了身影，此时的他，浑身紫金龙鳞都是微微的有些赤红，有白气升腾起来，那是肉身运转到极致的表现。
　　“好厉害的圣体。”
　　周元深吸一口气，眼神凝重，这圣者之境果然是无比神妙，即便这圣元只是半圣，但这经圣者伟力锤锻而出的半圣之体，依旧是强悍得令人发指。
　　而半圣之体就已经如此强悍，真不知道那真正的圣体，又是何等的恐怖？
　　圣者之境，不愧是诸天无数修炼者梦寐以求的境界。
　　远处虚空，圣元宫主的肉身也是在有着丝丝缕缕的白气升腾，他盯着周元，眼中则是掠过一丝羡嫉。
　　这周元尚未接触到圣者伟力，就能够将肉身修持到这一步，这一旦他真的踏足了圣境，恐怕一般的圣者都难以与其抗衡。
　　此等天赋，潜力，当真是得天独厚。
　　这等强敌，留不得。
　　圣元宫主眼中森寒杀意流淌，旋即他双掌猛然合拢，喉咙间有低吼声响起。
　　咕咕！
　　体内的血液仿佛是在此时沸腾起来，他的皮肤开始变得赤红，而随着其肉身的赤红，只见得那身躯表面的神秘斑驳痕迹，竟是在此时如活物般的缓缓蠕动起来。
　　这些斑驳痕迹，乃是圣者伟力锤锻肉身时所形成，而圣体的力量，正是来自于这些圣痕！
　　噗嗤！
　　突然间，那一道道圣痕突然间破体而出，迎风暴涨间，竟是化为了一道道赤红圣痕锁链。
　　哗啦啦！
　　赤红锁链如同巨蟒般在虚空中震荡，有奇异音波传出，而凡是听见这音波者，皆是感觉到自身肉体仿佛受到了某种压制，一些实力较弱者，竟是发出惨叫声，因为他们发现他们的肉身在此时开始渐渐的分解。
　　无数人大骇，急忙运转源气封锁双耳，不敢再那音波侵入。
　　虚空上，周元望着那些赤红锁链，眉头也是紧皱起来，不知道为何，那赤红锁链让得他感觉到了一种极大的威胁感，仿佛此物，专门针对诸多肉身一般。
　　“感觉到了吗？”
　　圣元目光投射而来，言语漠然：“不论你肉身多么的强悍，只要被它所缠住，都将会肉身崩碎分解。”
　　“这是属于圣境的手段……”
　　“我将它称为……”
　　“缚龙无极锁！”
　　嗡！
　　当其声落的瞬间，那一道道赤红锁链猛然暴射而出，它们直接是穿透了重重虚空，不论周元如何闪掠暴退，都是难以摆脱它们的追击。
　　于是，短短不过数息之后，周元的身影猛的一顿，一条赤红锁链如毒蛇般的缠住了他的脚裸。
　　与此同时，其他一道道赤红锁链疯狂的扑上，顷刻间，便是将周元重重覆盖。
　　赤红锁链之上，流转着斑驳痕迹，有圣者伟力流淌，一旦被束缚，便是再难以挣脱。
　　赤红锁链疯狂缠绕，将周元身躯覆盖，他眼前的视野迅速被压缩，渐渐的变得黑暗……
　　不过，在那黑暗彻底涌来时，周元也是缓缓的闭上了双目。
　　在其身躯表面，有银光一点点的浮现。
　　银光之后，似是有八臂虚影，若隐若现。


第一千四百零一章 八臂星灵王
　　狂暴的轰鸣声，于虚空之上疯狂的震荡。
　　赤红色锁链，如同巨蟒般层层的缠绕而上，直接是将周元的身躯尽数的掩埋了下去，那些赤链上，斑驳神秘的痕迹蠕动着，散发着特殊的韵味。
　　苍玄天中，无数观战者的心都是在此时猛的提了起来，先前两人的肉身对撞，当真是宛如两尊毁灭之神间的对碰，可眼下来看，显然还是圣元宫主技高一筹，将周元困住。
　　“周元，被缚龙无极锁困住，不管你肉身再强悍，今日都得分解化为烂肉！”
　　圣元宫主眼神冷厉，他双手闪电般的结印，磅礴杀意伴随着低喝声席卷而出：“圣痕侵蚀！”
　　嗡嗡！
　　伴随其印法结成，只见得那如巨蟒般的层层赤红锁链上，那些神秘斑驳的痕迹在此时绽放出赤光，然后如游鱼般汇聚而起，源源不断的对着那被捆缚在深处的周元席卷而去。
　　圣元宫主见状，唇角有着一抹冷笑浮现出来。
　　只要被圣痕侵入肉身，不管周元的肉身有多强，都将会在圣痕的侵蚀下化为污血。
　　咻！
　　不过，还不待圣元宫主唇角的冷笑持续多久，那层层赤红锁链深处，突然有着一缕缕的银光暴射而出。
　　这般变故，顿时让得圣元宫主眼神一凝，毫不犹豫的催动圣痕侵蚀速度加快。
　　但这并没有阻挡住银光的泄溢，那一缕缕银光宛如无孔不入般，而随着银光愈发的强盛，隐隐间，似是一道低沉的声音，自那深处传出。
　　“八臂……星灵王！”
　　轰！
　　下一瞬，有亿万道银光铺天盖地的爆发而出，那如巨蟒般的层层赤红锁链仿佛是被一股庞然大力，硬生生的震散开来。
　　一轮银光大日升起，无数道震惊的目光投射而去。
　　只见得那银光大日中，似是有着一道魁梧如巨人般的身影踏空而立，那道人影约莫十数丈，身躯上布满着神异的银色纹路，八只银色巨臂现于身后，搅动着天地源气。
　　那尊银色巨影，仿佛是一尊巨灵神般，充斥着一股滔天威压。
　　圣元宫主眼神微沉的望着这般形态的周元，以他的眼力，自然是看得出来，周元身躯上那银色纹路以及银色八臂，应该是一种圣物所化。
　　那些银色纹路，从某种意义来说，与他的圣痕殊途同归。
　　也就是说，那层如盔甲般的银纹，算是一种外载的半圣之体……而此物再配合着周元的圣龙之躯，这足以将周元的力量推动到一个连圣元宫主都不敢小觑的层次。
　　“这个小子……”
　　圣元宫主眉头缓缓皱起，终于是感觉到了一些麻烦。
　　轰！
　　不过还不待他说什么，那银色巨人森冷的目光已是投射而来，下一刻，其脚掌一踏，虚空破碎间，其身影直接凭空消失。
　　而圣元宫主面色冰冷，袖袍一挥，空间仿佛是在此时层层的扭曲起来，他脚步一退，便是退入重重空间中，遮掩真身。
　　轰隆！
　　不过即便他以重重空间遮掩自身，可一道流光依旧是以一种极为蛮横的姿态冲撞而来，直接是生生的撞穿了那一层层空间，一个呼吸间，就已出现在了圣元宫主前方。
　　“跑什么？！你不是要比肉身吗？来啊！”
　　周元布满着神秘银纹的脸庞上，掀起一抹狰狞笑容，下一刻，双拳如炮，直接轰碎空间，裹挟着无数空间碎片，浩浩荡荡的席卷向圣元宫主。
　　恐怖的力量震荡，圣元宫主面色冰冷，同样是一掌拍出，如白玉般的手掌，看似没有什么烟火气息，但却同样是蕴含着毁灭之力。
　　轰！
　　拳掌相碰，力量洪流横扫而开，直接是将两人所处空间震碎，不过还不待那圣元宫主再度催动攻势，只见得周元身后那八只银色巨臂，轰然紧握成拳，裹挟着滔天银光，狠狠的对着圣元宫主砸了下去。
　　嘭！
　　低沉的闷声炸响，圣元宫主的身躯直接是被轰得倒飞而出，沿途空间不断的爆碎，刺耳音爆声，响彻天际。
　　周元一击得手，没有丝毫停手的打算，一步踏出，身影化为银光追击而上，下一刻，银色巨臂化为无数银光残影疯狂的倾泻而出。
　　宛如漫天炮火轰鸣！
　　那等攻势，看得无数人口干舌燥，即便是一些法域强者，都感觉到浑身发冷，在他们的感知中，那等银光拳影，仅仅是一道，恐怕就能够将他们彻彻底底的轰杀。
　　而现在那银色洪流中，拳影几乎是千道，万道汇聚在一起，真的是拥有着倾覆天地之力。
　　此时他们方才彻底的明白，周元这诸天圣者之下第一人的名头含金量究竟有多重。
　　而在周元这等近乎疯狂的磅礴攻势下，就算是圣元宫主也是不由得变得有些狼狈起来，周元双拳他自然不惧，可那八只银臂，却是刚猛凶烈，宛如魔神之臂，往往八拳洞穿虚空同时攻来，遮蔽四方虚空，那等浩荡之力，再配合周元自身的圣龙之躯，就算是他一时间都是被轰得体内气血震荡。
　　圣元宫主的面色，也是在这种情况下变得越来越阴沉。
　　他虽说对周元并没有怀有多少的小觑之心，但他对自身同样是有着极强的信心，他觉得以他这半圣之力，足以将周元压制得还不了手。
　　可周元最终也用自身的实力让他明白，那所谓的圣者之下第一人之名，并非是什么浪得虚名。
　　今日之战，关系到他未来的前景以及圣族的谋划，虽说此时不论是诸天还是圣族的圣者都无法进入苍玄天，但双方的圣者必然在注视着此处的战斗。
　　所以他说什么，都得将这猖獗的小子给镇压下去！
　　圣元宫主双臂交叉于身前，抵挡住那八臂砸落，身影一颤，倒飞而出。
　　他稳住身形，缓缓抬头望着远处那凶威滔天的八臂魔影，眼眸开合间，有一股令人心悸的杀意在弥漫出来。
　　不过这种时候，诸多废话倒是省了，原本他以为不必动用真正的手段，但现在来看，他高估了自己，低估了这个当年眼中的蝼蚁……
　　圣元宫主面无表情，他伸出手掌，掌心间有着一缕缕光晕浮现出来，这一刻，这方天地躁动的天地源气，突然间变得安静下来。
　　周元能够感觉到，这一刻，天地间的源气对他似乎是出现了某种抗拒性，让得他再难以调动。
　　并且那重重天地源气在源源不断的对着他横压而来，让得他犹如身处粘稠的泥沼之中。
　　不过这些变化，并未让得周元惊惧，修炼到他这一步，自身已是宛如一个天地，所以就算不调动外界的天地源气，其自身依旧是拥有着无穷之力。
　　他在意的，反而是圣元宫主掌心间那神秘的光晕。
　　只见得那里，伴随着一种神圣，浩瀚的力量凝聚，一枚宛如实质般的圣莲花苞，缓缓的自其掌心间升起。
　　当那圣莲花苞出现时，就连周元的眼瞳，都是忍不住的一缩。
　　而诸天间，诸多强大存在投射而来的目光，也是微微一动，有低语声响起。
　　“竟然是圣莲之苞……”
　　“他在圣者之路上，已经到这一步了么……”
　　“这样的话，周元倒是有些麻烦了啊……”


第一千四百零二章 各显神通，巅峰斗法
　　圣莲之苞缓缓升起，而当其出现时，整个天地的一切声音仿佛都是凝滞了下来，浩瀚的天地源气在呼啸，发出异声，宛如是在朝拜着一般。
　　一股难以言明的威严，自圣莲之苞中散发出来，这一刻，整个苍玄天的生灵都是感觉到了莫名的沉重感。
　　这枚圣莲之苞，成为了整个苍玄天最为瞩目的存在。
　　而周元的面色，同样是在这枚圣莲之苞出现时，变得极为凝重以及忌惮起来，以他如今的实力，圣者之境的秘密对于他而言已经算不得多么的神秘，所以他知晓这枚圣莲之苞是什么。
　　圣者有三境，以三莲划分。
　　所谓的莲，便是圣莲之花，这是毕生源气修为所累积而成的最终形态，唯有凝成圣莲，方才算是真正的踏入了圣境。
　　这圣元宫主，以往算是半圣，但这些年来他的实力显然也是有所精进，所以虽说他未曾凝炼出真正的圣莲之花，但却已炼出了圣莲之苞……
　　这是圣莲之花的雏形，一旦待得莲苞完全的绽放，那么圣元宫主就将会踏入真正的圣境，而不再是所谓的半圣。
　　可以说，凝炼出圣莲之苞，象征着圣元宫主距离圣者境，更近了一步。
　　不过到了这种层次，圣莲之苞不可轻易的动用，因为此时需要以精气神不断的为其蕴养，再以圣者伟力时刻锤炼，片刻不能息，而一旦中断这个过程，或许会令得锤炼出现瑕疵。
　　所以，眼下这圣元宫主突然将圣莲之苞祭出，显然已是动了真怒以及杀意，试图以此来终结战局。
　　圣元宫主蕴含着杀机的视线，锁定在周元的身上，看得出来，他有些震怒，毕竟战局僵持到这一步，完全的出乎了他的意料。
　　而动用了圣莲之苞，对于他而言，也会有着一些影响。
　　不过圣元宫主也分得出轻重，如今斩杀周元，夺得另外一部分的苍玄圣印才是最为重要的事情，只要他能够完成圣族给予他的任务，到时候他得到得回馈，将会远胜于圣莲之苞的一些亏损。
　　心中这般想着，圣元宫主眼中的杀机变得更盛了，他心念一动，只见得那绽放出万千光彩的圣莲之苞在此时微微的震动起来。
　　只见得一缕缕神光在莲苞上流动，最后陡然喷射而出。
　　一道神光冲天而起，那一瞬，天地尽数的昏暗下来，整个世界仿佛唯有着一道光华存在……
　　无数道视线有些迷醉的望着那一道的神光，那其中仿佛是蕴含着一种难以形容的神韵，那是一种天地间至强的力量。
　　乃是无数修炼者毕生的追求。
　　源气的极致。
　　神光破空，当头便是对着周元所在狠狠的刷了下去，而随着神光的落下，周元所处的空间尽数的封闭，那种感觉，就犹如是被困在琥珀之中的蚊虫，根本难以逃脱。
　　神光刷落，周元同样是感觉到了一股巨大的危机袭来，当下不敢怠慢，如龙吟般的低吼响起，那八只银臂交叉于上方，形成了重重坚不可摧的防御。
　　唰！
　　神光刷过，出人意料的是并没有什么惊天碰撞之声，这让得无数投注于此的视线有些茫然，显然不知道发生了什么事。
　　但周元的面色，却是在此时变得颇为的难看起来，因为随着神光的刷过，他能够清晰的感觉到，有四支银臂在此时迅速的变得黯淡斑驳起来……
　　而且，他周身涌动的浩瀚源气，仿佛也是在此时弱了一分，一种缺陷之感，油然而生。
　　那种感觉，仿佛是被那道神光削落了自身的源气底蕴一般……
　　“好霸道的圣莲神光！”
　　周元眼中忌惮更甚，这就是属于圣者的力量吗？即便未曾完全踏入圣者，但不论是圣者伟力还是眼下这圣莲神光，都具备着超乎想象的神异。
　　先前那一刷，如果是普通的法域第三境，恐怕浑身源气都会被刷得干干净净，然后自身虚弱得只能任人宰割。
　　而周元能够抗住只是被刷了一小部分源气，还是因为他自身的源气品质极高，九品圣龙气即便与圣者伟力有所差距，但也不是那么容易对付的。
　　圣元宫主眼神漠然的注视着神色阴沉的周元，心中却是有些惊讶，周元的源气之凝炼，同样出乎了他的意料。
　　但也就仅仅只是一点惊讶罢了，既然一次未能将其刷废，那么再来一次，或者十次！
　　不过这一次还不待他出手，周元已是催动攻势，一拳轰出，浩瀚源气如龙，直接贯穿虚空对着圣元宫主凶猛轰来。
　　圣元宫主见状，却是淡淡一笑，心念一动，圣莲之苞中便是有着神光冲出，对着那如巨龙般的拳光刷了下去。
　　神光掠过，拳光直接是凭空消散，而余下的神光再度刷到了避之不及的周元身上，将其周身源气再度刷弱一层，这直接是导致周元身躯表面的银色纹路在渐渐的变得黯淡，原本十数丈的魁梧身躯，也是在一寸寸的缩小。
　　而此时整个苍玄天中无数投注于此的视线，也都是开始察觉到了周元的不妙，眼下的情况，任谁都看得出来，周元陷入到了完全的劣势之中。
　　那一道道神光不断的刷下，周元甚至无法躲避，只能任由那些神光落在身上，而这带来的后果，就是自身源气不断的削弱。
　　整个苍玄天的气氛都是在这一刻变得压抑了起来。
　　……
　　下方粘稠的血海中。
　　某处空间内。
　　一道道狂暴源气如狼烟般的升腾，两支人马厮杀在一起，惨烈而凶悍。
　　两座法域碰撞，青阳与血雷狂暴而舞。
　　青阳掌教凌空，他面庞冷厉的盯着远处，那里姜雷钧浑身血雷缠绕，散发着滔天煞气。
　　此时的两人身躯上都是带着伤势，可见战斗之惨烈。
　　姜雷钧抹去嘴角的血迹，抬起头，目光穿透了空间，看见了那外界上空的那场顶尖对碰，冷笑道：“青阳，你们寄以厚望的那位盟首，似乎要顶不住了。”
　　青阳掌教凝神看了一眼，旋即平静的道：“你还是多担心担心自己吧，周元乃是老师所看中的人，老师的眼光，不会出错的。”
　　姜雷钧讥笑一声，道：“在我的面前，你还能够觉得苍玄他眼光不错吗？”
　　青阳掌教缓缓道：“所以，我会在这里将你斩杀，那样的话，就可以将老师唯一看错的人，彻彻底底抹除。”
　　言语平淡，然而其中杀意，却是引得虚空都是在微微扭曲。
　　“真是个好弟子啊。”
　　姜雷钧露出森然的笑容，道：“不过可惜，等到那周元被斩杀，你们这苍玄盟就得鸟作兽散，你放心，等未来圣宫得势，到时候我会接管苍玄宗，只不过到时候，或许这名字，就得改一改……”
　　“你说，改成雷钧宗，如何？”
　　他这般声音落下，天地间顿时有一轮青色大日升空，青炎爆发，浩浩荡荡的对着姜雷钧席卷而来。
　　“这么愤怒？又能如何？”
　　姜雷钧大笑，他最后看了一眼外界那场压倒性的战斗，便是挥动起磅礴血雷，在那漫天轰鸣间，迎上了青阳的愤怒攻势。
　　……
　　咻咻！
　　一道道神光不断的从天而降，以无可躲避之势，刷在了周元身躯上。
　　此时此刻，周元周身涌动的源气已是极为的稀薄，那身躯表面覆盖的银纹战甲，也是变得极为的黯淡。
　　原本数十丈庞大的身躯，恢复成了原本大小。
　　“周元……你输了。”
　　圣元宫主眼神淡漠的望着此时陷入极大劣势的周元，到了这个程度，胜负几乎已经是极为的清楚明了了。
　　以周元此时的状态，不太可能再对他造成任何的威胁。
　　不过圣元宫主并未收功，而是保持着谨慎，再度催动起一道神光刷下。
　　随着神光落下，周元身躯上的最后一道源气，也是随之消失。
　　苍玄盟中，无数人的眼神都是在此时充满了悲意。
　　这场决定苍玄天命运之战，就这样，结束了吗？
　　咔嚓！
　　周元身躯表面那层银纹战甲也是在此时尽数的黯淡，然后开始分解，最后化为了无数银色光点升腾而起。
　　不过，就当那银纹战甲消失时，圣元宫主眼瞳忽的一缩，因为他见到，那银纹战甲之内，竟是空空如也！
　　唯有一道神魂之力渐渐消散，周元的真身，并不在其中？！
　　此前这银纹战甲之内，竟只是周元的一道神魂分身？！
　　那其真身……
　　圣元猛的抬头，只见得上方的某处虚空突然的破碎开来，显露出了其后所隐藏的一方小空间。
　　而此时，在那小空间裂缝处，正有着一道人影眼光凌冽的将他锁定！
　　周元！
　　圣元面色剧变。
　　周元此时五指曲拢，指尖结成了一道印法，在其掌心间，似是有着一道道暗红的纹路蔓延，纠缠，形成了某种让人感到不安的痕迹。
　　周元冲着圣元宫主露出一抹笑容，笑容充满着森寒之意。
　　“圣莲之苞吗？”
　　“还真是厉害啊……不过既然你敢拿出来，那我就让它往后，再也开不了苞！”
　　话音落下，周元额前的一缕缕头发，竟是化为了雪白之色，但那掌心间，却是有一道暗红之光宛如怒龙般陡然喷涌而出。
　　在那暗红之光内，隐约可见一道道神秘纹路，若隐若现。
　　红光贯穿虚空，直接是对着那圣莲之苞覆盖了下去，与此同时，似有周元的低语声，若有若无的响起。
　　“此为……”
　　“封圣天禁篆！”


第一千四百零三章 封印之术
　　暗红之光从天而降，那光柱仿佛是蕴含着一种难以形容的力量，即便是此时的圣元宫主，都是突然的感到心头一悸。
　　他冥冥有着感应，这道暗红之光将会对他造成极为严重的损伤。
　　那周元，似乎就是在等待这个机会！
　　他以那具神异银纹战甲吸引了他的注意力，而其真身，却是不知何时隐匿于虚空中，酝酿这等反击……
　　短短霎那间，圣元宫主心思急转，但那暗红之光太过的迅猛，当其出现时，就已是无从闪避。
　　圣元宫主眼中凶光一闪，他今日还真不信，这已经被他逼得穷途末路的周元，还能够反身咬他一口不成？！
　　只要挡住周元此次的反击，他就能够直接趁机反扑，将其彻底的抹杀。
　　心中掠过这般想法，圣元宫主也是毫不犹豫，心念一动间，那圣莲之苞便是喷发出道道神光，交织于上方，形成了层层防护。
　　虚空上，周元注视着这一幕，嘴角却是掀起一抹冷笑。
　　这道“封圣天禁篆”，正是此前他突破到法域境后，于祖龙经中挖掘而出一道圣源术，而且是一道超级圣源术，其等级，丝毫不逊色于以往周元当做底牌的祖龙搬天术。
　　不过这道超级圣源术的特殊之处，并非是他的攻击力，而是……封印之力。
　　这道超级圣源术，正如其名……拥有着封圣的力量。
　　当然，以周元眼下的实力，想要做到封印真正的圣者，那显然是不太可能的，甚至莫说是圣者，就算是圣元宫主这等半圣，都是有些吃力。
　　但眼下这圣元宫主将自身的圣莲之苞给祭了出来，这就给了周元机会……封不了圣者真身，但若是这圣莲之苞的话，却是能够做到的。
　　嗡！
　　暗红之光呼啸而下，而圣莲之苞上方的那些道道神光，在一接触到暗红之光时，便是犹如遇见了岩浆的残雪一般，直接是以一种惊人的速度消融而去。
　　暗红之光落下，直接覆盖了那枚圣莲之苞。
　　突如其来的变化，让得圣元宫主面色猛的一变，他显然也没想到那些神光防御竟然会如此不堪一击。
　　“哼，想要直接攻击圣莲之苞，将其损伤？真是白日做梦！”
　　不过圣元宫主也明白了周元的打算，但他却并未太过的失态，因为圣莲之苞乃是他毕生源气底蕴所化，想要将其摧毁，不是圣元宫主低估了周元，以后者的实力，是决然不可能做到的。
　　暗红之光呼啸而下，最后又是悄然的消散，颇有些虎头蛇尾的味道。
　　而随着暗红光芒的散去，只见得那枚圣莲之苞依旧静静的悬浮在半空中，并没有任何损伤的样子。
　　无数望着这一幕的视线都是有些傻眼。
　　这周元费尽心机的折腾一番，怎么毫无用处？！
　　圣元宫主嘴角浮现出一抹森冷的笑意，淡淡的道：“想法不错，可惜实力差了太多……”
　　虚空上，周元却是笑容变得灿烂了起来：“是吗？”
　　他这反应，倒是让得圣元宫主心头一突，再度看向那圣莲之苞，这一次，饶是以圣元宫主这般定力，都是猛然骇得魂飞魄散。
　　因为他见到，他那圣莲之苞上，突然有着一些暗红的纹路蔓延出来，而随着这种纹路的蔓延，原本绽放着神光的圣莲之苞竟然是开始变得黯淡下来。
　　短短不过数息间，先前还是光彩夺目，宛如整个世界主角般的圣莲之苞，就变得黯淡萎靡，犹如即将枯萎一般。
　　这般变化也是让得无数道视线目瞪口呆。
　　而随着圣莲之苞的黯淡，那圣元宫主所散发出来的那种半圣之威，竟然也是在此时开始变得有些飘忽不定起来。
　　任谁都看得出来，这是底蕴动摇的表现！
　　圣元宫主急忙召回圣莲之苞，然后试图沟通，但旋即他的面色便是变得苍白起来，因为他发现不论他如何的沟通，这圣莲之苞都是毫无反应，其中所蕴含的圣者伟力，也是犹如不再反馈于他。
　　那种感觉……仿佛这枚圣莲之苞暂时的失去了效用一般！
　　而以圣元宫主的眼力，很快也就反应了过来，这是……被封印的迹象！
　　他的圣莲之苞，竟然被封印了？！
　　这一刻，圣元宫主有种天旋地转般的感觉，同时也感到极为的不可思议，他怎么都没想到，他的圣莲之苞，竟然会被周元封印……
　　这等手段，简直是为所未闻！
　　以法域之力，封印圣莲之苞？怎么可能！
　　“不可能！你，你怎么做到的？！”圣元宫主失态了，面庞都是变得有些扭曲起来。
　　不怪他如此的失态，因为此时那苍玄天外，诸多投射于此的圣者，不论是诸天圣者还是圣族圣者，皆是一脸的错愕。
　　这个结果，同样出乎他们的意料。
　　那圣元宫主的圣莲之苞，竟然被周元所封印？！
　　要知道，圣莲之苞就是圣莲之花的雏形，其中蕴含着圣者伟力，这等力量乃是天地间至高的一种力量，寻常圣源术莫说是伤及它，就算是稍稍接触，就会自我消融，所以，圣者之下的人，想要封印圣者之物，简直就是天方夜谭！
　　可这种天方夜谭，现在就出现在了他们的眼皮子底下。
　　这一刻，这些圣者存在，都是忍不住的想要骂一句，这也太变态了吧？
　　虽然周元号称圣者之下第一人，但说到底，那也终归还只是法域，但什么法域，能够无视圣者伟力，封印住圣莲之苞？
　　这如果等周元往后真的踏入圣者境，岂不是连他们，都有可能被其封印？！
　　一念到此，不少圣者的面色，渐渐的变得凝重了一些，穿透苍玄天界壁投射在周元身上的目光，不由得的有了一丝忌惮。
　　此子，竟然已是在不知不觉间，开始有着对付圣者存在的手段了吗？
　　诸天城，一座幽静小院中。
　　夭夭抱着吞吞优雅的坐在秋千上，在她的面前，有源气光芒形成光镜，正倒映着苍玄天那激烈的大战。
　　而当她在见到那渐渐暗淡的圣莲之苞时，红唇也是微微的掀起一抹弧度。
　　那圣元宫主圣莲之苞被封印，实力将会大幅度的削弱，若是不出意外的话，周元将会取得这场争斗的胜利。
　　其实对于圣元宫主，她并没有太多的记忆，即便当年正是因为他，才导致了她的沉睡，但这等人物，依旧难以入她的眼。
　　不过他对于周元而言，却是一块极好的磨刀石。
　　夭夭清澈空灵的美眸凝视着光镜中周元的身影，玉手轻轻抚着吞吞柔软的毛发，若是能够斩了圣元，那么周元的入圣之路，也就更进一步了。
　　当年那个被迫离开苍玄天的神府境小子，如今，已是将要登顶成为这苍玄天中最强的男人了。


第一千四百零四章 狠毒的圣元
　　圣莲之苞的凋零，黯淡，也引得苍玄天中无数投注于此的视线目瞪口呆，显然皆是受到了极大的惊吓。
　　而立于虚空上的周元，却对这个结果并不太意外，这圣元过于的托大，直接是将圣莲之苞暴露在了他的眼皮底下，这种机会若是不把握的话，那也太小瞧了他这些年的斗战经验了。
　　如今圣元的圣莲之苞被封印，其实力也是前所未有的被削弱，这个时候，正是痛打落水狗的最好机会。
　　于是周元没有丝毫的犹豫，脚步一踏，虚空破碎间，带起惊天龙吟，直扑圣元宫主所在。
　　而他这边刚动，那圣元宫主就有所察觉，他面色铁青，袖袍挥动，空间扭曲，迅速将他的身影吞没而进。
　　他自然也知晓周元的打算，但此时他状态奇差，不可再与其硬碰，而是必须找寻机会破开圣莲之苞上面的封印。
　　“走哪去？！”
　　不过他暂避锋芒的打算并没有实现，一道冷笑声从天而降，某处虚空在此时陡然破碎开来，幽黑笔尖裹挟着震碎星河之力，直接是砸向了虚空中。
　　砰！
　　那里的虚空碎裂，一道身影有些狼狈的被砸了出来，正是那遁入虚空试图躲避的圣元宫主。
　　“周元，你不要欺人太甚！”圣元宫主厉声道。
　　然而面对着他这般可笑言语，周元都懒得搭理，下一瞬，万千道源气洪流垂落，继而化为了一条条源气巨龙，直接是以一种浩荡之势，席卷向了圣元宫主。
　　圣元宫主面色阴沉，十指连弹，每一次的弹动都是有着一道光点飞出，光点迎风暴涨，竟是化为了一柄柄赤红光剪，每一柄光剪上，都有着不同的兽纹绽放出光芒，同时有着无数咆哮声传出。
　　那光剪散发着无法形容的锋利，连虚空都能够轻易的割裂开来。
　　“万兽炎剪！”
　　无数赤红光剪迎上，与那源气巨龙相撞。
　　轰轰！
　　恐怖的力量在不断的对碰，爆发出惊天之声。
　　不过，任谁都看得出来，那赤红光剪在不断的消失，显然，伴随着圣莲之苞被封印，如今的圣元宫主，实力也是大大的削弱了。
　　“该死！”圣元宫主双掌紧握，面色阴沉的吓人，他堂堂半圣，苍玄天最强的人，眼下竟然被周元逼得如此的狼狈。
　　“不行，不能这样下去，我必须想办法将这层封印破开！”圣元宫主目光闪烁，低声自语。
　　不过这层封印他先前已经尝试过了，极为的强横坚固，即便是眼下的他，一时间都难以将其破开。
　　显然，寻常的手段是没用的。
　　“终归只能那样了吗？”
　　圣元宫主沉默了一息，然后眼中便是掠过决然狠辣之色。
　　轰！
　　而就在此时，圣元宫主上方虚空陡然破碎开来，一只巨大的紫金龙鳞巨拳裹挟着粉碎星辰般的恐怖力量，震碎层层空间，直接是带着漫天杀机降临而下。
　　此等攻势，迅猛的让人难以躲避。
　　圣元宫主面色阴沉，似也是没有躲避的打算，而是任由那龙鳞巨拳呼啸而至。
　　轰轰！
　　虚空爆碎开来。
　　连带着圣元宫主的身躯，也是在此时爆成了漫天血肉，血水化为血雨，铺天盖地的洒落下去。
　　苍玄天无数生灵震惊的望着这一幕，一时间竟是陷入到了死寂中。
　　那位给苍玄天带来无尽混乱与战火的圣元宫主，就这样被斩杀了吗？
　　死寂持续了片刻，继而化为山崩海啸般的欢呼声。
　　虚空上，周元的身影闪现而出，他望着那圣元宫主肉身爆碎处，面庞上却没有多少的喜意，反而是眉头皱起。
　　因为先前击中的那一瞬，他隐隐感觉到圣元宫主的肉身有异样波动传出。
　　圣元宫主，并未被斩杀。
　　周元眼瞳中破障圣纹流转，直接是照向了那漫天血雨，然后就在下一刻见到，伴随着血雨的落下，那方粘稠的圣血池中，有一道源气波动浮现。
　　他凌厉的目光投射而去，只见得那里的血水汇聚起来，渐渐的在如血海般的圣池中形成了一道人影。
　　正是圣元宫主。
　　“真以为这么容易就能够斩杀一位半圣？痴人说梦！”圣元宫主抬起头，注视着周元，森然道。
　　不过虽说没有被斩杀，但从其苍白的面庞来看，先前那替死之术对他也是有着不小的影响。
　　而圣元宫主的出现，也是引得那漫天的欢呼声戛然而止，满脸的失望。
　　周元倒是表现的很平静，道：“以你这种状态，又能躲得了几次？”
　　圣元宫主微微沉默，道：“周元，如果你能踏入圣者境，恐怕连苍玄都比不上你。”
　　此时此刻，连他都不得不承认，周元带给他的威胁，并不逊色于当年全盛时期的苍玄老祖，可要知道，那时候的苍玄老祖乃是圣者境并且执掌苍玄天权柄，而反观现在的周元，尚还未曾入圣。
　　“不过，虽然我棋错一着被你封印了圣莲之苞，但今日之斗，不见得就是你赢了，记住，这也是你逼我的。”
　　圣元宫主深深的吐了一口气，神色决然，双手闪电般的变幻出道道印法，旋即猛的拍在了圣血池海面之上。
　　嗡！
　　巨大的诡异光纹自其掌下陡然蔓延开来，然后直接是侵入了血海之中。
　　轰轰！
　　粘稠的血海在此时剧烈的咆哮起来，有一股诡异的力量在此时被催动了。
　　周元面色微变，流转着圣纹的眼瞳投向那圣血池深处，只见得在那里，有一座祭坛在绽放出一道道让人不安的血红光环。
　　而与此同时，圣血池中那些虚空迷宫中，也是开始剧烈的扭曲，引得其中厮杀的双方强者皆是惊疑不定。
　　苏幼微，武瑶，郗菁等人所在的不同空间中，他们皆是面露警惕的望着空间的异动。
　　“掌教师兄，怎么回事？”
　　一处空间中，柳涟漪面露惊容的望着这一幕，然后对迅速退回来的青阳掌教询问道。
　　青阳掌教此时浑身源气有些萎靡，那是先前与姜雷钧大战一场所导致，不过好在后者同样是受创不小。
　　原本他打算趁胜追击，可突然异动的空间，让得他停手撤了回来。
　　毕竟眼下这里，还有着柳涟漪，灵均等苍玄宗的高层。
　　青阳掌教面色凝重，他摇了摇头表示不清楚，然后他看向远处的姜雷钧，此时的后者，也是面色惊疑的望着四方。
　　显然，这变故并非是姜雷钧所引发。
　　而不是姜雷钧，那能够引发血海空间变故的，那就只有圣元宫主了。
　　就在青阳掌教等人疑惑的时候，他们突然心头一动，取出了此前周元给予他们的玉牌，此时那玉牌绽放出了强烈的光芒，将他们身躯尽数的笼罩。
　　紧接着，他们就感觉到一股无法反抗的力量从玉牌中爆发，玉牌犹如是形成了一个空间通道，一口就将他们所有人都给吸了进去。
　　外界。
　　虚空中有着众多空间裂痕浮现出来，一道道人影直接从其中被喷了出来，然后皆是茫然失措的立于半空中。
　　“怎么回事？”
　　众人皆是看向了周元所在。
　　青阳掌教也是眉头紧锁，他与姜雷钧已是马上要分出胜负了，此时怎么突然将他们都给带了回来？
　　周元面色凝重的盯着下方剧烈翻涌的血海，在他的圣纹窥探下，他见到那血海最深处的那座诡异祭坛，此时有一道道血红触手蔓延而出，探入了那一座座空间之中。
　　“圣元，你想要做什么？！”周元沉声道。
　　立于血海之上的圣元宫主有些怅然的叹了一口气，淡淡道：“没什么，被你逼到只能使用最后一张牌而已。”
　　啊！
　　他的声音刚落，那血海之中，突然传出了无数凄厉到极致的惨叫声。
　　血海翻滚间，一座座空间若隐若现，而此时青阳掌教等人方才见到，此前他们所在的那些空间中，此时有血红的触手疯狂的涌入，这些触手直接是抓向了那些圣宫强者，而凡是被其触及者，不论是源婴还是法域强者，皆是在那一瞬间，化为滚滚血水。
　　“圣元，你什么意思？！”
　　一处空间中，身上负伤的姜雷钧也是震怒的望着那穿透虚空而来的血红触手，厉声咆哮道。
　　圣元宫主轻叹道：“姜兄，你们真以为这座祭坛的洗礼只是单纯的提升实力吗？在你们进行洗礼的那一刻起，你们就被它打上了烙印……”
　　“其实我也不想用这最后的手段，但谁能想到，这周元竟能将我逼到这一步……”
　　“你放心吧，你的遗志我会帮你完成的，等我一统苍玄，到时候会将苍玄宗尽数的覆灭，用来为你陪葬。”
　　姜雷钧面庞扭曲，眼中怒火喷涌，咆哮道：“我宁愿自爆，也不会便宜你！”
　　声音落下，他体内的源气猛然间暴动起来，直接是点燃了法域，下一刻，宛如是有着一颗星辰自其体内绽放出亿万道光芒。
　　可就当其身躯即将自爆的那一瞬，诡异的血红触手穿透虚空而至，直接是刺入那璀璨光芒中，紧接着光芒急速的黯淡，那自爆的力量，依旧被血红触手所吞食。
　　“啊！我不甘啊！”
　　在那最后，有姜雷钧绝望到极致的嘶吼声响彻而起。
　　显然，他的自爆，也未能如愿。
　　血海上，圣元宫主面露悲悯，道：“自爆也没用的。”
　　半空中，青阳掌教等人震惊的望着这一幕，饶是以他们的心性，此时都是感觉到一股寒气自脚掌直冲天灵盖。
　　因为在这短短片刻的时间中，这些圣宫的精锐强者……
　　全部一个不落的死绝了。
　　谁都没想到，这圣宫的大军，没有死在苍玄盟的手中，反而是被他们所信奉的宫主，杀得干干净净……
　　这圣元，疯了不成？！


第一千四百零五章 供奉
　　啊！
　　凄厉的惨叫声，不断的从那粘稠翻滚的血海深处传出来，这听得那无数观战者浑身汗毛倒竖，眼中满是惊惧之意。
　　因为他们都看清楚发生了什么事情，那些圣宫的强者，此时都被这座血海所吞食，吸收了……
　　虽说这些人都算是敌人，可谁都没想到，他们最后会是这么一个结局，他们不是死在了对手手中，而是死在了他们所信奉的宫主之手。
　　诸多目光望着那站在血海之上的白发人影，有种不寒而栗的感觉，此时的圣元宫主，心狠手辣得让人心寒。
　　“姜雷钧……”
　　青阳掌教，柳涟漪，玄老等人也是见到了姜雷钧自爆被血海所吞食的一幕，他们的神色也是不免变得有些复杂起来。
　　对于姜雷钧，他们自然是仇恨的，毕竟当年苍玄老祖的陨落，姜雷钧在其中的角色同样不光彩。
　　但青阳掌教本是打算自己来亲自了结这场恩怨，但谁都没想到，姜雷钧最终却是死在了圣元的手中。
　　“真是自作孽，活该！”柳涟漪紧咬银牙，道。
　　“死得好。”玄老嘿然一声，却是对那姜雷钧的凄惨死相毫不同情，此人薄情寡义，活脱脱的白眼狼一只，当年主人对其何等之好，可此獠不思感激，反而还心怀算计，如今死在算是同伴的圣元之手，倒也真是讽刺。
　　青阳掌教轻叹一声，既然这姜雷钧死得干净，那过往恩怨自然也就消了下去，眼下更需要在意的，反而是那圣元。
　　他眼带忧虑的注视着那翻滚着恐怖血浪的圣血池，随着那些圣宫强者被尽数的吞食，其中正有着一股令他心惊肉跳的可怕力量在凝聚，而一旦那股力量爆发出来，恐怕将会是一场毁灭劫难。
　　“轰！”
　　在青阳掌教忧虑间，一道万丈源气洪流猛然从天而降，那源气之中，似有巨龙咆哮，那巨龙栩栩如生，散发着古老，苍茫的威严。
　　这种源气强度，连青阳掌教他们这种法域第三境都是眼皮一跳，自身神魂都是在微微的震颤，那是一种恐惧。
　　青阳掌教忍不住的转头，看向那源气的主人，那道年轻身影，除了周元还能有何人？
　　青阳掌教与柳涟漪，玄老等人对视一眼，皆是从对方的眼中看出一抹感叹之意。
　　当年那个苍玄宗的小弟子，如今真是彻底超越了他们所有人……
　　轰隆！
　　宛如巨龙般的源气洪流从天而降，直接以一种凶悍无匹的姿态，对着那血海之上的圣元宫主轰下。
　　不过就当毁灭源气即将落下时，那血海突然咆哮而起，卷起万丈血浪，与那落下的源气洪流拍击在了一起。
　　噗。
　　两者碰撞，血浪涌过，竟是拥有着某种让人难以置信的腐蚀性一般，直接是将周元那道连法域第三境强者都心生惧意的巨龙洪流消融而去。
　　周元见状，眼神也是微微一凝，那圣血池中所蕴含的力量，已经达到了一个连他都有些震惊的程度。
　　血海上，圣元宫主白发飘扬，他注视着血海深处那些不断消融的圣宫强者，眼神也是微微恍惚了一下，旋即又是化为狠辣决然。
　　“连自己人都下得去手，不得不说，你可真是个畜生。”半空中，周元冷漠道。
　　圣元眼皮抬起，淡淡的道：“这一切不还是你逼的吗？”
　　“圣元，休要巧舌如簧，你本是我苍玄天之人，却甘为那圣族之狗，当真是让人不齿！”古鲸尊者斥道。
　　其余诸多强者也是投来鄙夷目光。
　　圣元摇摇头，道：“愚蠢之辈，圣族本就不是这诸天生灵所能够抗衡，你们的抵抗，不过是螳臂挡车，这种作为才会令得诸天生灵迎来毁灭之劫，而我所做，最后反而能保得一部分。”
　　“苟活下来做那圣族所圈养的牲畜吗？”周元淡声道。
　　圣元道：“若是表现好的话，圣神自会为我等洗去人族血脉，成为尊贵的圣族之人。”
　　他说着此话时，眼中有着一丝丝的狂热浮现出来。
　　众人皆是哑然。
　　青阳掌教神色复杂，道：“圣元，不论如何说，你以前也算是我苍玄天中最有机会踏足圣者的人，怎会沦落到这般程度？”
　　圣元笑道：“你们不懂，那是你们不知晓那位圣神的强大，上古那场大战，若非是祖龙残留意志出现，如今圣神早已成为了天源界的至高神，不过也无所谓了，这只是时间早晚而已，那个时候，你们就明白我的选择是何等的明智了。”
　　周元摇了摇头，这圣元的状态似是有些不太对劲，那种狂热宛如狂信徒一般，这种人理智已经丧失，说什么都没用了。
　　“全部出手，杀了他。”周元挥了挥手。
　　轰！
　　他声音落下，周围那众多法域强者顿时出手，这一霎那，无数道惊天源气咆哮，震天动地，宛如群星坠落，以一种浩瀚之势，直扑圣元宫主所在。
　　然而，面对着这种铺天盖地的恐怖源术攻势，圣元宫主却只是冷笑一声，脚掌一跺，那圣血池翻滚，一面巨大的血红护盾出现在上方。
　　轰轰！
　　一道道强悍的源术攻势落在那血盾上，却仅仅只是溅射出道道涟漪，丝毫未能穿透血盾，对圣元造成什么伤害。
　　苍玄盟诸多顶尖强者见状，皆是有些色变。
　　“没用的。”
　　圣元有些怜悯的摇了摇头，旋即他伸出手掌，那被封印的圣莲之苞浮现，然后徐徐的飘落，落进了血池中，接着周元便是眉头紧皱的见到，伴随着血水一波波的侵蚀，那圣莲之苞上面的封印，竟然是在渐渐的脱落。
　　这圣血池，竟然还能消融封印！
　　圣元抬起头，望着周元所在，淡笑道：“看来你费尽心机设计的这道封印，并没有你想象的那么强。”
　　周元视线俯视下来：“你就打算一直躲在这血池中吗？离了血池，孤家寡人的你，还能做什么？”
　　圣元闻言，嗤笑一声：“莫非你以为这些人又能有什么作用不成？”
　　“而且……”
　　他的目光与周元对碰在一起，其中有诡异之色涌动：“你真以为，我将圣宫之人尽数的化为血食，只是为了增强圣血池的力量吗？”
　　“周元，你不懂……”
　　“不过无妨，接下来，你们都知晓我究竟是要做什么了。”
　　圣元白发飘舞，然后他便是在那无数道目光下，径直于血海之上盘坐下来。
　　他双掌结印，缓缓抬起。
　　轰轰！
　　血海在此时剧烈的翻涌起来，一道巨大的漩涡出现于众人眼前，最后一座散发着不祥与诡异的血红祭坛，缓缓的自漩涡中升起。
　　圣元望着祭坛，眼神愈发的狂热。
　　他对着祭坛重重的跪拜下去，下一刻，有疯狂的低语声响起。
　　“吾以圣宫之血为祭……”
　　“愿以此，供奉圣神。”
　　他的低语传出，同时也是落入了无数人的耳中，这一刻，包括周元在内的所有苍玄天顶尖强者，猛然色变。
　　甚至于，那苍玄天外，诸天中的圣者存在，也是在此时勃然变色。


第一千四百零六章 诸天动静
　　当圣元宫主对着那座散发着诡异，不祥的血红祭坛跪拜而下时，那诸天将目光投射于苍玄天的圣者，皆是齐齐震怒。
　　谁都没想到，这圣元宫主竟然如此狠毒决然，竟然直接以那圣宫所有强者为血食，祭祀圣神！
　　这种行为，无疑是资敌！
　　虽说以圣神那种层次，这种血食也不过只是杯水车薪，但谁又能知晓，这点作用不会影响大局？！
　　“丧心病狂！”
　　一处混沌虚空中，金罗古尊怒发须张，眼中满是森然杀机，可就在他打算有些动作时，那混沌虚空突然剧烈的震荡起来，一只无边无际的巨手直接是撕裂开混沌，当头便是对着金罗古尊所在镇压了下来。
　　同时，有漠然浩荡之声响起。
　　“金罗，若是不想引得我圣族倾巢而动，你诸天还是好好的看着吧，这场大戏，主角不是我们，也不是你们！”
　　金罗古尊长眉飘动，知晓这是圣族的古圣出手，于是他天灵盖处有一朵庆云升腾而起，庆云之中光华万丈，继而化为一朵数万丈庞大的神圣之莲，光照诸天，然后对着那巨手迎上。
　　轰隆！
　　两位当世巅峰般的恐怖存在于混沌虚空中交手，那等动静，瞬间震裂了无数小空间。
　　归墟神殿深处。
　　两道莲座上的人影也是睁开了眼睛，释放出了无边伟力。
　　正是归墟神殿另外两位古尊，帝龙，赤姬。
　　帝龙古尊身躯极为魁梧，身披甲胄，他坐在那里，宛如是一座巨山一般，一股让得寻常圣者都有些窒息的霸道威压若有若无的散发出来。
　　赤姬古尊一身火红长裙，长裙上布满着古老的火焰图腾，裙角火苗升腾，其容颜本就极美，再加上那出众飘渺的气质，无疑也是绝代佳人。
　　“这圣族先前半年的沉寂，果然是有所谋划。”赤姬古尊嗓音略微有些沙哑，有着一种独特的魅力。
　　帝龙古尊沉声道：“圣族亡我诸天之心不死，哪会轻易罢休？”
　　“如今他们的谋划，恐怕就是趁苍玄天内乱，将其占据，从而削弱我诸天之力。”
　　赤姬古尊美眸中有火光涌动，她直接是洞穿了层层虚空，看见了苍玄天内的对峙：“如今苍玄天封闭，外加上圣族阻拦，那里的情况，我们都插不上手。”
　　“金罗那边已被阻拦，不管圣族想要做什么，都必须保持戒备。”
　　帝龙古尊点点头，旋即他双目深邃的望向虚空中：“最近我总感觉有些不安，整个天源界的天地源气，似乎都是在渐渐的有着一种意志在若隐若现，恐怕……圣神是真的快要苏醒了。”
　　赤姬古尊娇美的容颜也是变得凝重了起来：“若圣神苏醒，最终恐怕就只能看那一位能不能制衡了。”
　　她的眸光投向了诸天城所在，城中那位，是诸天最后的希望。
　　帝龙古尊沉默了一下，道：“谁知道呢……这些先天神祇……”
　　当年自从发现了孕育着第三神的神石后，归墟神殿对于如何处置也爆发出了争议，其中主要分为两种，一种是炼化神石，尝试能否让诸圣更进一步，而另外一种便是蕴养神石，令那第三神顺利的降世。
　　而帝龙古尊，则是属于支持炼化神石那一派。
　　赤姬古尊眼神微凝，盯着帝龙古尊，道：“不管你以前是如何打算，但如今第三神已经诞生，不论如何，我们都必须支持祂，你以往那些心思，不可再动。”
　　两派中，赤姬古尊一直都是保持中立，从中协调，但如今的局面第三神已经诞生，她自然不会再允许帝龙古尊还抱着曾经的那些心思。
　　帝龙古尊沉默了一下，道：“你觉得祂到时候真会为了这诸天生灵去与那圣神争斗吗？”
　　“你对祂或许是有些偏见。”
　　赤姬摇摇头，道：“祂秉承祖龙意志而生，自会守护祖龙所创造的生灵，而且，祂并非是漠然无情，祂对那个叫做周元的小家伙，有着极深的感情。”
　　帝龙古尊有些哑然，那一位太过的重要，所以他们自然是有过关注，当然也知晓祂与那个叫做周元的小子间的关系，但正是因为了解，所以连他都感觉到有些不可思议。
　　那种先天神灵，竟然真的会动感情？真是让人难以置信。
　　“希望如此吧。”
　　他最终只能这么说了一声，然后便是双掌一拍，顿时有着一道威严的龙吟声响彻而起，这龙吟，直接是传入了诸天所有圣者耳中。
　　这一刻，归墟神殿内有一道道伟岸气息升腾，跨空而去，遁于虚空之间，形成道道防线。
　　而混元天，乾坤天，万兽天，五行天四大天域内，同样是有圣者之声传遍每一个角落，那是诸天备战令。
　　一旦圣族开启大战，届时诸天将会动用所有的力量来抵御，因为一旦开战，这将会是生死存亡之战，一切的内斗都将会被禁止。
　　此时此刻，苍玄天内的争斗，无疑是令得诸天都是将神经紧绷了起来。
　　……
　　而当诸天与圣族皆是因为苍玄天而有所动作时，在那无数道目光瞩目的血海中……
　　嗡！
　　伴随着圣元宫主的跪拜献祭，只见得那座散发着诡异不祥的血红祭坛之上，有着极为古老的光纹开始变得明亮。
　　祭坛爆发出了恐怖的吸力，只见得圣血池中，那些蕴含着浩瀚源气与血气的血水，开始源源不断的对着其中涌入。
　　而随着越来越多的血水涌入，只见得祭坛上方的虚空开始扭曲起来，最后渐渐的形成了一道空间裂痕。
　　空间裂痕内，幽深黑暗，不知通往何处，甚至连圣者的感知没入其中，都是难以追寻尽头。
　　而周元等人的面色则是在此时忍不住的剧变，因为他们感觉到了一股微弱的气息在那空间裂痕中出现。
　　那道气息若隐若现，但却散发着一种无法言语的莽荒以及宏大，那种感觉，犹如是比这方天地还要更为的古老。
　　而且，那气息具备着一种威压，那种威压，直接是引得苍玄天的天地在此时变得失去了秩序……
　　狂风，暴雨，雷电，火焰凭空而现，对着四方席卷。
　　这一刻，犹如地风水火涌动，欲要重铸世间。
　　青阳掌教等人都是忍不住的眼露一丝恐惧，那种气息……比圣者还要让人感到恐怖。
　　周元深吸一口气，这等气息，放眼整个天源界，恐怕也唯有那一位能够拥有……
　　圣神！
　　这是圣神的气息！
　　而在所有人震撼恐惧间，有一缕幽深的微弱光线从那不知名的空间裂痕深处射出，最后穿过祭坛，直接是射入到了跪拜在祭坛前的圣元身上。
　　与此同时，有一道莫名低喃声，宛如梦魇般的从幽深处传出。
　　“吾之……信徒……”
　　“给予你力量……去完成使命吧……”


第一千四百零七章 谋算
　　如梦魇般的神秘低喃声，从那不可知处传出。
　　轰！
　　而一股让诸多法域强者都感到恐惧的气息，则是在这一刻，开始自那跪拜于血海海面上的圣元宫主体内爆发出来。
　　那自其体内散发而出的气势，在此时以惊人的速度在疯狂的攀升。
　　雪白的长发疯长出来，铺满了这片血海海面，最后渐渐的被那血海渲染成了猩红之色，刺人眼目。
　　而且，最让人色变的是，那原本被周元所封印的圣莲之苞，此时其上的那些封印光纹，皆是迅速的破碎，消融。
　　最后，圣莲之苞缓缓的飘起，悬浮于圣元宫主天灵盖上方。
　　浩瀚无穷的神秘气流，自圣元宫主天灵盖升腾而起，尽数的没入到了那朵圣莲之苞中。
　　而随着这些神秘气流的涌入，让得青阳掌教等人恐惧的事情发生了，因为他们见到，那一枚圣莲之苞，此时竟然开始在缓缓的绽放！
　　而圣莲之苞一旦彻底的绽放开来，那就是完整的圣莲之花！
　　也就是说，那个时候，圣元宫主将会彻底的破开桎梏，由半圣晋为真正的圣者！
　　这之间看似不过细微的区别，可要论起力量的话，双方几乎是一个天一个地，就算是强如周元，也曾说过，他与圣元抗衡的前提，就是后者未曾真正入圣，由此可见半圣与真圣之间的鸿沟是何等的庞大。
　　苍玄天无数生灵都是在此时骚动起来，或许很多人都对圣者这个极为遥远的层次感到很陌生，但这并不妨碍他们由灵魂深处的感到那种大恐惧。
　　那是一种与生俱来的求生本能。
　　而连他们都是如此，更何况那些苍玄盟中的强者们，此时的他们，个个面色惨白，若非是还有着周元这位盟首立于虚空带来许些期盼的话，恐怕此时的苍玄盟大军，已是要忍不住的溃散了。
　　圣者之威，足以撼动天地。
　　“周元，我们必须阻止他突破到圣者境！”郗菁感受着苍玄盟大军那种不安的气氛，忍不住地说道。
　　青阳掌教等人也是看来，眼神带着一丝焦灼。
　　周元盯着圣元宫主头顶那正在一点点绽放开来的圣莲之苞，摇了摇头：“阻止不了的，他的入圣仪式已经启动，他献祭了圣宫所有强者，此时是那位圣神传来了一缕神秘气息助他突破，现在莫说是我，就算是一名真正的圣者在这里，也阻挡不了圣元入圣。”
　　此言一出，众人不免有些绝望起来。
　　此前的圣元宫主就已是无比的棘手，周元费尽心机方才封印了他的圣莲之苞，而眼下，圣元宫主已是要化苞为莲，如果真的等他晋入圣者，恐怕连周元都不是其对手。
　　到时候，苍玄天还能有希望？
　　“看来你倒是很理智。”而此时，盘坐于血海之上的圣元宫主也是抬起头，冲着周元淡淡一笑。
　　“不过也没什么作用了，等我晋入圣者境时，周元，不仅是你，你所熟悉的一切，都将会被抹去。”
　　他言语淡淡，却是蕴含着滔天杀机。
　　“现在的你们，什么也做不了，只能静静的等待着毁灭来临，呵呵，是不是体验到了什么叫做绝望？”
　　无数苍玄盟的强者面色愤怒，但这种愤怒却是格外的无力。
　　因为他们都能够感受到，伴随着圣元头顶那圣莲之苞渐渐的绽放，后者的气势，开始变得越来越恐怖。
　　不过周元倒是未曾显得震怒，只是眼眸中寒意更甚了一些，他淡声道：“未到最后，结局如何，你说了可不算。”
　　圣元宫主饶有兴致的看来：“难道你还有什么手段不成？”
　　周元不答反问：“那另外一部分圣印碎片，被你藏到了何处？”
　　圣元宫主玩味道：“你猜猜？”
　　周元笑了笑，道：“先前与你交手，我未曾在你身上察觉到圣印碎片的存在，我也以圣纹感应过，竟然也没什么发现，看来你藏的很好。”
　　“应该是在这圣血池最深处吧？”他指向了波涛汹涌的血海。
　　圣元宫主神色微微一滞。
　　“我身负四道圣纹，本就与苍玄圣印碎片有着独特的感应，而如今这种感应被尽数遮掩，放眼此处，除了你这诡异的血海，还有什么能够遮掩的住？”周元笑道。
　　圣元宫主哂笑一声，道：“倒是聪明，这些年由圣宫所搜集的那一部分圣印碎片的确就在血海深处，而且我还得告诉你，正是凭借着这一半的圣印碎片作为指引，我才能够向圣神形成献祭。”
　　“怎么？想要夺回那一部分圣印碎片，然后凝成完整的苍玄圣印，借此来抗衡入圣的我吗？”
　　圣元宫主也是眼光毒辣，一眼就看穿了周元的目的。
　　周元闻言，倒也并未否认，反而是一笑：“的确有这个打算。”
　　圣元宫主玩味笑道：“那就得看你有没有胆子进这血海深处去抢回那些碎片了。”
　　这圣血池如今恐怖异常，若是周元敢踏入其中，不管他有多少手段，最终都是难以逃出，所以若是周元真是头脑发热试图冲进血池深处夺走苍玄圣印碎片的话，那圣元宫主倒是巴不得他来送死。
　　周元笑笑，笑容莫名的道：“倒也不必本人亲自去取。”
　　圣元宫主双目虚眯，冷笑道：“这个时候了，还要装神弄鬼？”
　　周元缓缓道：“圣元，不要以为后手就只有你有……”
　　话音落下，他双手陡然结印。
　　嗡！
　　就在其印法结成的那一瞬间，血海深处，突然有着一道道光芒绽放而出。
　　这般变化，也是让得圣元宫主微微一惊，目光投射而去，只见得在那血海深处，不知何时出现了一些玉牌，如今正是这些玉牌在散发着光芒。
　　“这些玉牌，是何时进入血海深处的？”圣元宫主一惊，但下手却是不慢，心念一动间，血海涌动，那些玉牌便是直接粉碎开来。
　　可随着玉牌的粉碎，那光芒不仅未曾散去，反而变得更为的强烈。
　　因为在那光芒的中心处，可见一枚神异碎片。
　　那碎片圣元宫主并不陌生，赫然是苍玄圣印碎片！
　　那每一枚玉片，都隐藏着一枚圣印碎片！
　　只是，让得圣元宫主感到难以置信的是，周元竟然将苍玄盟手中那一部分圣印碎片，主动的投入到了血池之中？！
　　这岂非是自投罗网？！
　　这一刻，若非是明白周元的立场，圣元宫主甚至都要以为前者是不是也与他一般，是那位圣神的狂热信徒了！
　　不过饶是如此，圣元宫主也忍不住的大笑出声：“周元，这些圣印碎片我搜集多年都未曾得手，你如今竟然主动送上门来？！”
　　周元望着大笑中的圣元宫主，也是笑了笑，笑容幽深难测。
　　他屈指一弹，这一刻，那些潜入血海深处的圣印碎片陡然暴射而出，目标直指血海深处，那另外一部分被镇压的圣印碎片！
　　“是啊……都送给你了，你可要接好了！”


第一千四百零八章 圣元入圣
　　咻！
　　道道圣印碎片划过粘稠血水，直接对着血海深处某个方位疾驰而去。
　　血海之外，苍玄盟众多强者同样是发现这一幕，当即面色都是有些变幻不定起来，周元这种主动将圣印碎片送入血海最的行为，同样是让得他们琢磨不透。
　　但总算是没有人蠢到会去怀疑周元的立场，所以基本都是抱着疑惑的心态焦灼的等待着……
　　就连青阳掌教等人，也都是眼有隐忧，但最终也只是互相对视一眼，并未说话，毕竟眼下的局面本就糟糕到了极致，周元这种做法固然冒险，但或许他是另有打算呢？
　　当然，其实犹豫的不仅是他们，那盘坐于血海海面上的圣元宫主，此时心态也有些迟疑。
　　他同样不知道究竟是应该将那些圣印碎片拦截下来驱逐，还是任由它们落入血海深处……
　　可驱逐的话，实在是让人难以狠下心来，毕竟对于这另外一部分的圣印碎片，圣元宫主已经垂涎很多年了，如今直接送上门来了，怎么可能再送走？
　　但若是不驱逐，那周元狡诈异常，主动送上碎片，多半是有所谋划……
　　圣元宫主的目光急速的闪烁，心思急转，好半晌后，方才深吸了一口气，有了决断。
　　这些圣印碎片，他得吃！
　　不管这周元有没有谋划，这些圣印碎片进了血海，就别再想夺回去了，不过当下之急倒不需要理会碎片，他最重要的，还是先维持着圣莲之花完全绽放。
　　只要等到他真正的晋入圣者境，不管到时候周元有什么谋划，他都能够反手镇压下去。
　　心中掠过这些想法，圣元宫主也是缓缓的平息下了心境，冷眼旁观起来。
　　而在这各方势力强者的紧张注视下，一道道圣印碎片划开粘稠血水，最终是来到了血海最深处。
　　在这里，伴随着圣印碎片绽放出光泽，只见得那深处，突然也是爆发出了一道璀璨强光。
　　那道强光，甚至是穿透了粘稠血海，直冲天际。
　　无数道目光望着那道光柱最深处，然后他们便是见到，一枚枚散发着神异之力的碎片汇聚在一起，被一层层如封印般的光纹所束缚。
　　正是落入圣元宫主手中那一部分的圣印碎片！
　　周元的目光凝视着血海深处的那一部分被咒纹所束缚的诸多圣印碎片，也是微微有些失神，旋即笑了笑：“总算是找到你们了。”
　　“当年是我将你们分裂，如今，就由我来帮你们重新完整吧！”
　　他声音落下，心念一动，只见得诸多碎片暴射而出，直接是对着那血海深处的圣印碎片冲击而去。
　　而随着这些碎片的接近，那被捆缚于重重封印中的圣印碎片也是有所感应，当即皆是激烈的震动了起来。
　　诸多圣印碎片爆发出神异之力，直接是导致周围束缚的封印，开始渐渐的有些破碎起来。
　　血海深处的变故，也是落入了圣元宫主的眼中，他眉头微微皱起，这些圣印碎片彼此间，竟然出现如此强烈的特殊感应，这是以前未曾出现过的事情。
　　这周元，果真狡诈。
　　圣元宫主双目虚眯，而其头顶上方，那神圣的圣莲之苞，又是有着一朵莲瓣缓缓的绽放开来。
　　那自其体内散发而出的伟力威压，变得更为的恐怖。
　　这种力量，让得圣元宫主都是有着一种迷醉的快感。
　　“周元，圣元的突破，恐怕快要完成了！”而青阳掌教他们也是感觉到了天地间那股开始变得越来越强的威压，不由得面色担忧起来。
　　“急也没有用。”周元摇摇头，他并没有看向圣元所在，后者的突破本就是不可阻挡，所以没必要给予关注，不过平白增添担忧而已。
　　眼下他们这边唯一能够用来制衡圣元宫主的手段，就只能是……苍玄圣印！
　　青阳掌教他们对视一眼，也只能无奈苦笑，眼下的局面，突然变得有种惊心动魄的感觉了，若到时候圣元宫主成功突破，而他们这边又未能掌控苍玄圣印的话，恐怕他们将会面临一场屠杀。
　　在一位真正的圣者面前，数量是没有任何作用的。
　　嗡！
　　在无数道视线变得紧张起来的时候，在那血海深处，四枚圣印碎片之上，突然有着四道神秘的圣纹浮现出来。
　　正是周元体内的那四道圣纹！
　　四道圣纹一出现，便是有着光线射出，彼此连接，交织。
　　嗡！
　　这一刻，有莫名的波动爆发出来，而附近的圣印碎片犹如是受到了某种召唤一般，竟是直接如飞鸟投林一般，唰唰的激射而来。
　　砰！砰！
　　那被封印源纹所捆缚的一部分圣印碎片也是在此时变得有些狂暴起来，它们疯狂的冲撞着那些封印源纹，将其上的裂纹震得越来越深。
　　数息之后，那些封印源纹终于是无法承受，轰然爆碎开来。
　　而诸多圣印碎片则是化为道道流光急射而出，直扑四道圣纹所形成的光球。
　　一道道圣印碎片射入光球，然后便是如同融化了一般，凭空消失，但随着越来越多碎片的融入，那圣纹所形成的光芒中，似是有着一股玄奥之力，正在渐渐的酝酿。
　　“成功了？”
　　青阳掌教等人见状，顿时大喜。
　　不过他们的喜色刚刚展露，突然血海中有着异样波动涌现，只见得粘稠的血水自四面八方呼啸而来，然后形成了一颗血球，将诸多圣印碎片尽数的覆盖。
　　同时也遮掩住了任何的波动传出。
　　苍玄盟中，无数人面色剧变。
　　血海海面，圣元宫主仰天大笑，道：“周元，多谢了，既然你主动送上门来，那我就却之不恭的尽数收下了！”
　　“另外……玩也玩了够了吧？”
　　圣元宫主脸庞上的笑容渐渐的变得森然下来，因为也就是在这一刻，所有人都是惊骇欲绝的见到，其头顶上那圣莲之苞，此时最后一枚莲瓣，徐徐的绽放了开来。
　　圣莲之花，真正凝聚而成！
　　这一刻，整个天地仿佛都是变得安静了下来，甚至连风声，都是悄然的消散。
　　圣元宫主长身而起，猩红的长发在背后飘舞，他伸出手掌，圣莲之花落在他的掌心，他凝望着这朵让得曾经的他梦寐以求的圣花，嘴角的弧度缓缓的弯起，最后浑身都是在颤抖起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　他笑得弯下了腰，夸张的笑声回荡在这安静的天地间。
　　“苍玄啊，你看见了吗，我也终于踏入圣者境了！你失败了，我说过，我最终，一定会取代你！成为这苍玄天最强的人！”
　　“不，以后，或许这里，也不会再叫苍玄天了……”
　　圣元宫主仰天大喊，面庞有些扭曲，而伴随着他的大喊声，这方大地上的山脉，开始在崩塌，原本的百万大山，竟是化为了一片连绵无尽的平原，有血红之花，自平原上蔓延开来。
　　这是圣者伟力，足以改天换地！
　　无数人的面庞变得惊恐起来。
　　圣元宫主激荡的情绪，终于是渐渐的平息下来，他抬起头，望着变色的青阳掌教等人，最后目光停留在了周元的身上，微微一笑，恐怖的杀意引得天空上出现了层层雷云，雷鸣轰然。
　　“那么接下来，就该清除掉你们这些碍眼的杂碎了。”


第一千四百零九章 直面圣者
　　当圣元宫主那磅礴杀机弥漫而出时，这方天地顿时变得电闪雷鸣起来，所有人都是能够感觉到整个天地间的源气，仿佛都是在这一刻离他们而去。
　　他们失去了调动天地源气的能力。
　　没错，在圣者面前，他便是这方天地的主宰，可谓是言出法随，整个天地间的源气都伴随着其意志而动。
　　眼下他显露了杀机，其他人自然不可能再借用得了天地源气。
　　外界源气失去连接，对于源婴境影响极大，但法域强者自身已成就法域，法域内源气浩瀚，就算无法调动外界源气，依旧是能够发挥出自身战力。
　　当然，论起持久力，自然会遭受到削弱。
　　所以这一刻，整个苍玄盟大军可谓是一片混乱，他们面露恐惧，纷纷后退，看着那圣元的目光，宛如是灭世魔王一般。
　　此时晋入圣者的圣元宫主，无疑是这方天地间最为恐怖的存在。
　　比起之前，已是不可同日而语。
　　不过好在圣元宫主并未理会这些杂鱼，他那玩味的目光锁定了周元，青阳掌教，郗菁等众多法域顶尖强者。
　　“周元，看来今日这场争斗，还是本座更胜一筹。”
　　周元眉头微皱，看得出来，面对着此时晋入圣者的圣元宫主，就算是他，都抱有极大的忌惮。
　　“周元，当年本座能够将你撵得如丧家之犬，如今……依旧可以。”
　　圣元宫主面带微笑，那看向周元的眼神，倒是没此前的那些慎重，在晋入圣者境后，他已经不再担心周元了。
　　“你们，都可以去死了。”
　　圣元宫主在满足了一下如今的志得意满后，便是抬起手指，双指并曲，下一刻，似乎是有着一轮大日自其指尖点燃。
　　那一轮大日，璀璨得甚至遮掩了天际烈日之光。
　　无数人惊恐的望着那充斥眼球的璀璨烈日，那烈日在他们的眼中，象征着毁灭与灾难。
　　而青阳掌教等人更是眼露惊骇，因为他们能够清晰的感觉到那璀璨大日何等的恐怖，其中蕴含着极为雄浑的圣者伟力。
　　那种力量，不是他们这些法域所能够抗衡。
　　轰！
　　璀璨大日下一瞬暴射而出，这一刻，天地间死寂下来，那大日直接破碎虚空，出现在了周元，青阳掌教，郗菁等众多苍玄盟顶尖强者上方。
　　那璀璨大日尚未落下，仅仅只是有伟力光波蔓延而来，青阳掌教等人便是犹如遭受到了某种可怕的重压，他们身躯之外的层层源气防护瞬间崩碎，然后当场鲜血狂喷，似是失去了所有反抗之力，只能眼睁睁的看着那大日碾压而下。
　　吼！
　　不过就在那蕴含着圣者伟力的大日即将镇压而下时，一道惊天动地般的古老龙吟声陡然响彻而起。
　　只见得周元此时衣衫尽碎，身躯表面紫金龙鳞闪烁，他面目狰狞，一步踏出，竟是独自抗下了那璀璨大日的所有威压。
　　在这等威压下，他那圣龙之躯，此时都是在裂开道道血痕，龙鳞纷纷破碎，可见那轮大日之强。
　　“周元，快躲开！”青阳掌教一口鲜血喷出，用尽所有的力气嘶吼道。
　　“螳臂挡车，不知死活。”圣元宫主轻轻一笑，然后手掌压下。
　　轰！
　　大日上，仿佛是有着火焰升起，那是圣火。
　　而周元肉身上的紫金龙鳞，直接是在此时迅速的融化，那此前连圣元都惊叹的圣龙之躯，此时仿佛是显得极为的脆弱。
　　此时的周元，模样极为的凄惨，直接是裸露出血肉，看上去连皮肤都被烧光了一般。
　　不过他依旧未曾退后半步，因为他知晓，此时他若是一退，恐怕身后的青阳掌教，郗菁，苏幼微他们都将会遭受到灭顶之灾。
　　圣者之力，不是他们能够承受的。
　　诸天城小院中，夭夭美眸盯着那被烧得体无完肤的周元，一股恐怖的寒意缓缓的从其体内释放出来，那原本温柔抚着吞吞毛发的素手，都是猛的握紧，这直接是导致吞吞打了一个冷战，可怜巴巴的不敢动弹。
　　夭夭自秋千上站起身来，似是想要做些什么，但一道苍老人影迅速的出现在其面前，急忙道：“夭夭，不要冲动，周元未必就需要你的帮忙！”
　　那现身的人，正是苍渊。
　　如今金罗古尊被圣族古圣纠缠住，就剩下他在这里盯着夭夭，免得她贸然行动。
　　夭夭清澈空灵的眸子看了一眼苍渊，散发的寒意并未减弱。
　　苍渊见状，只能放缓语气，安抚道：“夭夭，你要相信周元，他的潜力不会比任何人弱，那圣元毕竟只是初步入圣，对圣者伟力掌控并不精深，与他交锋，这对于周元同样是一场极好的磨练。”
　　“周元一定能够应对的！”
　　夭夭沉默了下来，不过那自其体内散发而出的恐怖寒意，则是渐渐的消弱下来，然后又是抱着吞吞，坐了回去。
　　苍渊悄悄的松了一口气，如今的夭夭，可不是能够轻易听得进话的，不过好在如果事关周元的话，她还是能够保持一些冷静的。
　　眼下诸天与圣族都是紧绷了神经，都在看着苍玄天内的这场争斗，夭夭此时插手的话，就怕引发什么变故。
　　苍渊的目光，转向面前虚空中的光镜，其中倒映着此时周元的惨状。
　　他知道如今周元的局面极为的不妙，毕竟不管如何，那圣元都是真正的踏足了圣境，这与之前的半圣有着天壤之别，不然也不会这一出手，就将此前难分胜负的周元压制得如此凄惨。
　　但现在，没有人能够给予帮助，一切，都只能依靠周元自己。
　　“周元，诸天的目光都在看着你，我相信你，一定会再创造一场奇迹！”苍渊在心中默默的道。
　　……
　　“周元，你的奇迹到此结束了。”
　　圣元宫主淡淡一笑，手掌压下，充斥着圣者伟力的大日轰然落下，欲要将周元彻彻底底的毁灭。
　　浑身血肉模糊的周元望着那镇压而下的大日，再度咆哮出声，下一刻，他那准备半日的圣源术，终于是施展而出。
　　“祖龙，搬天术！”
　　低吼咆哮，于心间炸响，只见得周元血肉模糊的身躯上，竟是出现了一道道斑驳的痕迹，那种斑驳痕迹散发着一种特殊的力量，竟是不受圣者伟力的压制。
　　斑驳痕迹最终汇聚于周元双臂之上，一股古老之力涌现，最后周元面目狰狞，挥动双拳，直接是对着那镇压而下的大日狠狠的轰了过去。
　　轰！
　　撞击的那一瞬间，有无边风暴爆发，似是直接席卷了整个圣州大陆。
　　而那所爆发的夺目光亮，更是引得半个苍玄天的光线，都是陡然间变得明亮了起来。
　　无数人震撼，甚至于那诸天外的众多圣者存在，都是微微动容，他们震惊于那周元，竟然真的有胆量去迎击圣者之力……
　　这个小子……当真是，狂野。
　　只是这等伟力，他，真能够抗下来吗？
　　苍玄天内外，无数目光都是在此时，投注于那璀璨席卷的光波之处。


第一千四百一十章 圣者之力
　　遮蔽天穹的源气风暴对着四面八方疯狂的肆虐，附近的苍玄盟大军皆是被震散，一些实力稍弱者，更是直接被吹飞千里，摔得筋骨破碎。
　　不过此时没有人理会这些，无数目光都是带着凝重的望着那肆虐的源头处……先前他们都看得清楚，周元是直接正面迎上了那道饱含着圣者伟力的大日镇压。
　　那一幕，显得格外的悲壮。
　　因为所有人都清楚此时周元与晋入圣者境的圣元宫主究竟有何等庞大的差距……
　　想要以凡人之躯迎击圣者……古往今来，不知多少惊才绝艳的天骄都为此付出了惨重的代价，而这些代价，也铸就了煌煌圣者之威。
　　圣者不可欺，不可辱。
　　辱之必死。
　　这是整个天源界，或许不论是诸天还是圣族都难得存有的一个相同认知。
　　周元虽说号称是圣者之下第一人，这些年铸就了许多的奇迹，但依旧没有人真的认为他就真的拥有着与圣者叫板的资格。
　　但他们也明白，先前那种时候，周元没有选择。
　　他若是不迎上，这苍玄天的精锐力量恐怕会被圣元直接一手抹杀，那对于整个苍玄天而言，将会是致命般的打击。
　　只是，那种圣者之击，周元，就能抗得下来吗？
　　没有人敢确定。
　　滔天的源气风暴在半晌后，终于是渐渐的减弱，而其下的景象，也开始变得清晰。
　　出现在众人视野中的，首先是那那大地上所出现的一道长约十数万里的大峡谷，大峡谷其内幽黑一片，不知其深，然后对着视线的尽头蔓延而去。
　　显然，这条大峡谷，便是先前的余波所造成，那种破坏力，看得诸多法域强者都是眼皮急跳。
　　“周元盟首呢？”有人忐忑的出声。
　　没有人说话，就连青阳掌教等人都是面色沉重起来，他们的感知扫过，似乎并没有感应到周元的气息。
　　苏幼微俏脸略有些苍白，她忍不住的就要对着大峡谷冲去，找寻周元。
　　不过武瑶将她拉住，低声道：“不要妄动。”
　　此时那圣元宫主观测四方，稍有异动就会引来毁灭攻击。
　　赵牧神如今也是面色异常的凝重，他缓缓道：“圣者虽然恐怖，但那家伙是个怪胎，不可以常理来看。”
　　苏幼微深吸一口气，渐渐冷静下来，但那如剪水般的双瞳中，依旧是有着担忧。
　　而在苍玄天中无数道视线忐忑时，圣元宫主也是目光淡漠的望着那幽深的大峡谷内，淡淡一笑：“光芒。”
　　随着他言语的落下，只见得那天地间的光芒，竟是直接汇聚于大峡谷中，照穿了那极深的黑暗。
　　最终，光芒汇聚一处，只见得在那大峡谷极深处，有一道人影仰天倒下。
　　那道人影，浑身显露出森森白骨，甚至连内脏都破损不堪，模糊的血肉挂在身上，显得极为的凄惨。
　　“呵呵，了不起，承受了圣者之击，竟然还能残活下来。”圣元宫主望着那道残破身躯，轻轻抚掌，赞叹道。
　　而在强光下，那道血肉模糊的人影也是有些艰难的睁开眼皮，他身躯上的血肉在蠕动着，试图修复肉身。
　　但体内侵入的圣者伟力，却是在阻碍着圣龙之躯的修复，并且时不时传来剧烈的疼痛。
　　周元喘了一口气，他无力的躺倒在地上，任由鲜血流淌，这一次硬抗圣者之击，算是让得他明白了何为圣者之力……
　　若非是他拥有着圣龙之躯，自身源气也是位列九品，再加上那祖龙搬天术的强悍，现在的他，断然是不可能有丝毫生路的。
　　但即便如此，现在的他，也已重伤得毫无还手之力。
　　圣者，果然恐怖啊。
　　圣元宫主眼神漠然，居高临下的俯视下来，他显然是故意以光芒照亮周元所在，就是想要将他这幅狼狈的模样传向苍玄天每一处，然后以此来告诉苍玄天所有生灵，他们所倚仗的希望，如今已是自身难保。
　　而在那大周城中，周擎已是红了眼眶，秦玉更是忍不住的低泣起来，心痛得无法自抑。
　　身为一个母亲，看见自家孩儿这般惨样，当真是心如刀割。
　　苍玄天无数生灵同样是见到了这一幕，他们不由得愤怒起来，但那愤怒，也带着无力，因为他们做不了任何的事情。
　　不过，此时的他们，对周元也产生了一股浓浓的敬意，因为他们知晓，周元这是在为了整个苍玄天无数的生灵而战。
　　“周元盟首，谢谢您。”
　　“周元盟首，辛苦了。”
　　“周元盟首，愿您无灾无难。”
　　“……”
　　无数的生灵在低声喃喃，神态尊崇而虔诚，他们做不了什么，所以也就只能这样祈祷来感谢。
　　圣元宫主立于虚空，他微微侧头，似是倾听到了那苍玄天无数生灵的祈祷感激声，当即忍不住的轻笑出来。
　　“周元，你看，我成就了你……现在的你，得到了苍玄天无数生灵的心。”
　　不过旋即，他又是蔑然的摇摇头，道：“可惜，这些蝼蚁的心，又能有个什么用？在真正的力量面前，他们不过是待宰的畜生罢了。”
　　“也罢，我就当着他们的面，将你这位苍玄天的希望彻底抹杀，那时候，他们会是何等的绝望？”
　　圣元宫主嘴角掀起一抹狰狞弧度，再度的抬起了手指，眼神悲悯的盯着那大峡谷深处连动都动弹不得的周元。
　　“现在的你，还能再接一次吗？”
　　又是一轮璀璨大日自圣元宫主指尖扩张开来，无边伟力充斥，旋即轰然暴射而出，虚空破碎间，直接是在那无数道惊骇欲绝的目光中，轰向了位于大峡谷深处的周元。
　　嗡！
　　大日落下，万物消融。
　　躺在峡谷深处的周元望着那降临而下的毁灭大日，却是突然有些艰难的笑了笑，道：“圣元，这次却是你错了，人心虽小，却未必无用。”
　　“事到临头还在嘴硬。”圣元宫主摇头，手掌压下，大日轰然而落。
　　无边无际的光芒，自大峡谷深处爆发而起，宛如通天光柱。
　　无数人眼神绝望。
　　不过，也就是在此时，那原本将要释放出无边毁灭之力的光芒，却是突然间凝滞了起来，然后开始以一种惊人的速度倒卷而回。
　　短短不过数息间，那足以毁灭方圆数十万里地域的恐怖力量，便是诡异的消失而去。
　　这一刻，苍玄天内外，有诸多震惊目光投来。
　　因为他们见到，在那大峡谷深处，周元的上方虚空处，不知何时出现了一枚古老，斑驳的石印。
　　石印散发着恒古般的气息，犹如当天地出生时，它就存在了一般。
　　而那来自圣元宫主的伟力，便是在此时，被那一枚古老石印，尽数的吸收了下去。
　　石印挥洒出神圣之光，照耀在下方身躯残破的周元身上，那原本被圣者伟力侵蚀的难以修复的肉身，开始以惊人的速度生长起来。
　　感受着体内力量的恢复，周元的眼神也是开始变得明亮，锐利。
　　他看向虚空上面色渐渐阴沉的圣元宫主，脸庞上则是露出一抹灿烂笑意。
　　“圣元老狗，你似乎，又没能杀得了我啊？”


第一千四百一十一章 圣印再显
　　天地寂静无声。
　　唯有那一道道目光近乎凝固般的投射于周元上方静静悬浮的古老石印，所有人都是在这一刻知晓了这枚石印代表着什么……
　　因为那是，苍玄圣印！
　　哗！
　　凝固的气氛不知道持续了多久，猛然间被那苍玄天每一个角落中所爆发出的惊天欢呼声所打破。
　　谁能想到，在这最为关键时刻，这传说中的苍玄圣印竟然出现了？！
　　这一刻，无数人喜极而泣。
　　青阳掌教他们同样是有些失神的望着那枚古老石印，旋即他们的眼睛也是渐渐的有些湿润起来。
　　“似乎是成功了？”
　　他们揉了揉眼睛，然后振作起精神，看眼下的模样，周元的计划显然是成功了，苍玄圣印真的成功融合了，而且，还主动的现身保护住了周元。
　　这对于苍玄天生灵来说，无疑是绝望之中的一缕希望曙光。
　　虚空上，圣元宫主原本漫不经心的面庞，则是开始变得有些阴沉起来，他冷冷的注视着那在苍玄圣印的保护下，开始迅速恢复伤势的周元。
　　“苍玄圣印明明被我封截住了……”
　　“而且此时的苍玄圣印应是无主之物，怎会去庇护他？！”圣元宫主内心中，满是震怒。苍玄老祖已经彻底陨落，苍玄圣印便是无主之物，按理来说这将会是强者得之，但眼下苍玄圣印却是庇护住了周元，这说明什么？说明它已是做了选择！
　　可凭什么？！
　　一个未曾入圣的小子，凭什么能让苍玄圣印认同他？！
　　“很奇怪吗？”
　　在苍玄圣印的圣光下，周元的伤势迅速恢复，他缓缓的站起身来，仰头望着那面色阴沉的圣元宫主，他似是知晓后者此时心中的怒火一般。
　　“这就是你所蔑视的人心……”
　　“苍玄圣印如今的确是无主之物，但正因为没有主人意志加持，所以它才会凭借本能而动。”
　　“如今苍玄天生灵，都在为我祈祷，助威，这种意志，自然会对苍玄圣印施加一些影响，从而让得它更为的靠近我。”
　　周元扭了扭脖子，感受着体内再度充沛起来的力量，他咧嘴一笑：“不过你这种人，应该是理解不了的。”
　　圣元眼神阴冷，旋即深吸一口气，淡淡道：“周元，你以为苍玄圣印庇护你，你就能够改变什么吗？”
　　“你未曾入圣，终归是不可能真正的掌控苍玄圣印，你以为借助它的力量能够与本座抗衡？”
　　“等我真正的将你斩杀，夺下苍玄圣印，它自然会臣服于我，那个时候你就会知道，所谓人心，狗屁不如，唯有力量，方能执掌一切。”
　　当其声落的瞬间，滔天杀机猛然爆发，他袖袍一挥，森冷声响彻天地。
　　“雷来！”
　　轰！
　　顿时天地轰鸣响彻，只见得滚滚雷云以浩浩荡荡之势涌现而出，无边雷霆汇聚，化为一头遮蔽天穹，看不见尽头的雷兽。
　　圣元屈指一弹，有浩瀚圣者伟力涌入了那雷兽体内，顿时雷兽仰天长啸，其内竟是有着生机绽放出来，宛如是化为了真正的活物。
　　望着那头燃烧着圣者伟力的雷兽，青阳掌教等众多法域第三境的强者都是忍不住的色变。
　　那种力量，比起此前的圣力大日还要来得恐怖。
　　“碾碎他！”
　　圣元屈指一弹，漠然声中，那雷兽顿时咆哮出声，那声音如雷，似是传遍了整个苍玄天。
　　雷兽震碎虚空，直扑周元所在。
　　而在那雷兽扑下时，周元同样眼神一凝，显然是察觉到其中蕴含的力量是何等的恐怖，所以他也不敢怠慢，手掌一伸，苍玄圣印便是落入了他的手中。
　　“老伙计，又见面了，当年将你弄碎，那是逼不得已，你可莫要怪我。”周元对着手中的圣印笑道。
　　圣印之上，斑驳的纹路渐渐的变得明亮，这一刻，周元清晰的感觉到他与这方天地再度建成了一种连接。
　　此前那圣元言出法随，剥离了他与天地源气的连接，但现在，苍玄圣印显然是帮他补回来了，而且，连接还更为的紧密了。
　　现在的周元，有着一种奇特的感觉，那种感觉，仿佛是他此时获得了掌控这方天地的权柄一般。
　　周元紧握苍玄圣印，他感受着那种特殊的奇妙感，这一刻，他感觉自身似乎是彻底的融入了天地。
　　然后，他手掌一抬。
　　轰隆！
　　大地在此时剧烈的震动起来，下一瞬，只见得土石滚动，大地深处，竟是有着一头巨大无比的土龙咆哮而起，蜿蜒盘踞，直接迎上那毁灭雷兽。
　　这土龙庞大的体内，同样是蕴含着苍玄圣印独特的力量。
　　砰！
　　雷兽与土龙轰然对碰，那一刻，雷光暴闪，巨石飞射。
　　不过最终雷兽与土龙都是未能讨得好处，伴随着虚空破碎间，两头庞然大物也是撞得支离破碎，化为漫天雷光以及碎石。
　　哗！
　　这种结果落在苍玄天无数生灵眼中，则是爆发出惊天欢呼之声，因为这一次，周元竟然是将来自圣元的攻势真正的阻拦了下来！
　　青阳掌教等人也是喜形于色，先前圣元的随手一击，便是险些将周元所抹杀，可如今有了苍玄圣印的力量相助，周元似乎与圣元间已经没有那么庞大的差距了。
　　这对于苍玄天而言，当真算是一个极好的消息。
　　周元的身躯缓缓升空，他手持苍玄圣印，笑道：“虽然我无法真的掌控苍玄天，但同样你也不过刚刚入圣，半斤八两罢了。”
　　圣元面色极为的阴沉，他从没想过周元会难缠到这个地步，甚至连他在晋入了圣者境后，都未能直接将其碾碎斩杀。
　　这个家伙，当真是如怪物一般，你若是杀不死他，就会看着他变得越来越强。
　　此时此刻，圣元当真是生出了一股极为强烈的懊悔，他后悔当年为何会遗忘掉这个大患，此时他方才明白，放任周元离开苍玄天，那才是真正的赶龙入海。
　　呼。
　　圣元深吸一口气，压制着心中的情绪，淡淡道：“如今局面的确是难分胜负，但你同样奈何不了我，而且我对圣者伟力的掌控在逐渐的精深，一旦等我真正的掌控，到时候你未必还能抵挡。”
　　“周元，本座愿与你在这里下个约定，你我平分苍玄天，往后互不干扰，如何？”
　　无数人哗然，震动，显然没想到圣元宫主竟然主动的示弱了。
　　只不过，他这个共分，却是有些难以接受，毕竟谁都不想落入圣元的掌控。
　　无数道视线，紧张的看向周元。
　　周元手握着苍玄圣印，手指磨挲着石印斑驳的外壳，他沉默了数息，忽的一笑。
　　“圣元，有一句话你说错了……”
　　“什么？”圣元双目微眯。
　　周元咧嘴一笑，露出森森白牙，有幽冷之声缓缓响起。
　　“谁和你说……我就奈何不得你了？”


第一千四百一十二章 后手不断的老祖
　　当周元略显幽冷的声音传开时，那圣元的脸庞上则是有着一抹森冷笑意浮现出来。
　　“看来我的提议，你是没什么兴趣了。”圣元淡淡的道。
　　“既然如此，那就来玩玩吧，本座倒是想要看看，你今日又能有什么样的手段来对付我？”
　　他的眼中满是杀意，原本他都打算暂时后退一步了，但没想到这周元气盛至极，竟是要咄咄逼人。
　　这小子，真当他圣元这圣者境是泥捏的吗？
　　真以为凭借着苍玄圣印的力量，就能够将他解决？
　　周元闻言则是一笑，摇了摇头，道：“倒不是我能对付你……”
　　“你什么意思？”圣元双目虚眯，这个小子，又在装神弄鬼的搞些什么名堂？
　　后方的青阳掌教等诸多强者也是眼带疑惑，如今这苍玄天内，除了手持苍玄圣印的周元还能够对圣元造成威胁外，还能有谁？
　　在那诸多疑惑目光中，周元也是笑了笑，他眼带笑意以及一丝感怀的望着手中的古老石印，笑道：“老祖，还不现身吗？”
　　他的声音落入后方青阳掌教等人耳中，顿时令得他们神色一惊，旋即有些难以置信的望着那苍玄圣印。
　　周元所说的老祖……莫非是……
　　而在那一些惊疑不定的目光中，那苍玄圣印中，忽然有着一些光点缓缓的升起，旋即光点凝聚间，形成了一道光影。
　　那般模样，赫然与那苍玄老祖一模一样！
　　哗！
　　苍玄盟大军中，爆发出惊天哗然声，诸多苍玄天的顶尖强者更是面露震撼，谁能想到，这位曾经的苍玄天天主，竟然还能现身！
　　“师尊！”青阳掌教，柳涟漪等苍玄盟的高层，皆是面露狂喜，激动。
　　“主人！”玄老也是老泪纵横。
　　“苍玄？！”
　　那圣元也是愣了愣，旋即面色阴沉下来。
　　一现身就成为了焦点所在的苍玄老祖环顾四周，面有感叹，道：“没想到还是到了这一步啊。”
　　“老祖，您这藏的可真是够深的，若非如今的我，恐怕也发现不了你留的这一手。”周元瞧着苍玄老祖的光影，戏谑道。
　　苍玄老祖目光也是打量着周元，啧啧道：“老夫的眼光还真是不错，当年就知晓你这小子不是池中之物。”
　　“苍玄，你不是彻彻底底消散了吗？怎么还会有分身残留？！”圣元宫主阴沉沉的道。
　　十数年前的那场大战，他分明已是将苍玄最后的分身所抹除，可眼下来看，他显然没做干净。
　　而且此前他得到另外一部分苍玄圣印时，也仔仔细细的检查过，其中并没有发现苍玄老祖留下的手脚。
　　苍玄老祖看向圣元宫主，感叹道：“圣元……没想到你还真是入圣了。”
　　“我的残留分身的确被抹除的差不多了，这真的是最后一道了，我没将这一道分身藏在苍玄圣印里面，因为我知道如果连此前的那些手脚都被你避开的话，再在圣印上面做手脚也没什么作用了。”
　　“所以这最后一道分身，我将它藏在了这苍玄天的权柄力量中，一旦有人真正的动用这种力量，才会有可能感应到这道分身的存在。”
　　“本来是打算如果真到了最坏的打算，由你掌控了苍玄圣印，试图以此催动权柄力量，掌控苍玄天时，我这道分身可以最后推动权柄之力反噬一下你，嘿嘿，我这后手留得是不是意想不到？”
　　苍玄老祖说的眉飞色舞，显然是为自己的这诸多隐藏手脚感到颇为的得意。
　　苍玄盟诸多强者面面相觑，旋即满头冷汗，真是看不出来，这位苍玄老祖活脱脱就是一个老阴比啊。
　　圣元也是脸庞微微抽搐，眼神阴沉，这个混蛋苍玄，究竟留了多少后手？这些后手，就算是正常的圣者都做不到，而苍玄能够做到，更多是因为他苍玄天天主的那个身份。
　　“不过我发誓，这绝对是最后一道手脚了。”苍玄老祖认真的道。
　　圣元面无表情，不置可否，不过看得出来，他恐怕是被搞得有些心理阴影了，就算今日这场大战他最终获胜，往后他在试图掌控苍玄圣印时，都会提升十倍的小心。
　　从某种角度来说，这实在是有些搞人心态。
　　呼。
　　圣元深吸了一口气，平复了情绪，淡淡的道：“苍玄，不要装神弄鬼了，现在的你，不过只是一道残留分身而已，我当初尚是半圣时，就能够将你的分身抹除，更何况如今的我已晋入圣境。”
　　“你这些手段，对我没有任何实质的伤害，只是让我有些厌烦而已。”
　　“堂堂曾经的苍玄天天主，如今只能使出这些小孩子般的无赖手段，倒也是可悲。”
　　周元闻言，笑道：“老祖，你被看不起了啊。”
　　苍玄老祖无奈的瞪了他一眼，然后冲着圣元笑道：“正常来说，现在我的确是奈何不了你，不过和十数年那一场战斗不一样的是，这个小子，可不再是当初那个神府境小蝼蚁了。”
　　圣元冷笑一声，但那眼神深处却是渐渐的有了一些戒备。
　　苍玄老祖看着周元，感叹道：“十数年前是你要借助我的力量……现在，却是我要借用你的力量了。”
　　周元微微一笑，道：“乐意至极。”
　　苍玄老祖点点头，伸出手掌，苍玄圣印便是徐徐的落到他的手中。
　　“还需要一个东西。”
　　苍玄老祖打量了一下周元，旋即伸出手掌，竟直接是抓进了周元的体内，再度伸出来时，只见得其掌心间，有一道七彩琉璃葫闪现而出。
　　而这七彩琉璃葫，正是周元将苍玄七术融合后所修炼而出！
　　苍玄老祖缅怀的望着那熟悉的七彩琉璃葫，眼中有着浓浓的欣慰：“我当年将此术分为苍玄七术，结果那些不成器的弟子，一个都没将它再度的修炼出来。”
　　“周元，你是我衣钵的最好传承者，未来的你，一定会远远的超越我。”
　　后方的青阳掌教，柳涟漪等人闻言，皆是面露尴尬羞愧之意。
　　苍玄老祖一手持着苍玄圣印，一手握着七彩琉璃葫，然后对着周元笑道：“十数年前咱们联手，被这家伙搞得一个分身消散，一个远遁它乡，最后不得不破碎了苍玄圣印，你说这一次，咱们会是个什么结果？”
　　周元平静一笑：“只有一个结果，从此往后，苍玄天再无圣元之名。”
　　苍玄老祖望着笑意从容，自有一番渊渟岳峙般气势的周元，忍不住的有些恍惚，那个当年的稚嫩少年，如今其实已是诸天之雄了啊。
　　苍玄老祖也是笑了起来，神色感怀，用力的点了点头。
　　“没错，这个苍玄天的毒瘤，今日必须除掉了。”
　　当其声音落下那一刻，手中的苍玄圣印与七彩琉璃葫，猛然重重的碰撞在了一起。


第一千四百一十三章 混沌炼圣葫
　　砰！
　　当苍玄圣印与那七彩琉璃葫相撞的时候，似乎是有着一道奇妙的轰鸣声于苍玄天无数生灵的耳边回响起来。
　　那一瞬，有一种时空都被凝滞了的感觉。
　　不过转瞬便是有很多人回过神来，当即那目光便是投向苍玄老祖所在，然后他们便是惊愕的发现，苍玄老祖手中的苍玄圣印与七彩琉璃葫同时的消失了……
　　“这……”青阳掌教等诸多强者面面相觑，他们同样不知晓这其中究竟发生了什么事情。
　　圣元宫主眉头紧皱，青阳掌教等人实力不够，自然无法察觉到这方天地间的那种细微变化，可他身为圣者，却是冥冥的感应到了一种异动。
　　那种异动，让得他微微的有些心悸。
　　“消失了？”
　　圣元宫主可不会真的以为苍玄老祖是将圣印给搞丢了，反而，对方这种诡异的手段，实在是让人不安。
　　虽说现在的苍玄老祖不过只是一道残留分身，但此前其所说的话并非没有道理，十数年前那场争斗，勉强说来算是他取胜，可那个时候，周元只是借助了苍玄老祖分身的力量，这才勉强催动了苍玄圣印，但现在，却不一样了。
　　周元虽说没有入圣，但他所拥有的力量，其实与半圣已经没有太大的差距，有周元的力量作为支撑，再加上苍玄圣印，苍玄老祖这道分身，已是不可小觑。
　　圣元锐利的目光缓缓扫视，注视着四方虚空，下一刻，他终于是隐隐的感觉到一股不对劲。
　　轰！
　　他袖袍一挥，一道圣者伟力如星河般席卷而出，那伟力之中，似是有着山川河流若隐若现，自有一方天地衍变。
　　轰隆！
　　不过这道圣者伟力并未席卷出多远，便是在那虚空中突然的爆发开来，只见得那里的虚空中有着淡淡的光芒出现，犹如是一层肉眼不可见的薄膜般，将那道圣者伟力阻拦，化解而去。
　　圣元眼神微沉，他脚掌一跺，自有道道圣者伟力以其为中心，对着四面虚空席卷，不过这些伟力皆未能掠出多远，便是被一道不可见的薄膜阻拦。
　　细微的涟漪在虚空中绽放。
　　而若是顺着那些涟漪的轮廓看去的话，则是会发现，那隐隐间，似是一座巨大的葫芦。
　　圣元宫主自然是察觉到了这般变故，他袖袍一挥，空间扭曲，便是想要遁入虚空，但很快他就发现，这里的虚空被一层无形的力量所截断，即便是他这等圣者之力，都是无法穿透而出。
　　也就是说，他被困住了。
　　“苍玄，真不愧是你。”
　　圣元冷冷的道，他如今已是晋入圣者，可谓是苍玄天内无敌，可即便如此，如今依旧是在苍玄老祖的手中吃了瘪。
　　这个老东西，就算是死了，也是这么的难缠。
　　“不过真困住了我，又能如何？你毕竟只是一道分身，只要现形，就会迅速的消散，我只需要等到你自行消散，这些封困，自然不攻自破。”
　　话音落下时，圣元宫主脚下忽有一朵圣莲凝现而出，圣莲迎风暴涨，迅速的化为一座巨大的圣莲宝座。
　　圣元于圣莲宝座上跌坐，宝莲释放无边圣光，将其重重庇护。
　　显然，圣元宫主是打算以不变应万变，他对于自身的圣者实力抱有绝对的信心。
　　周元凝望着盘坐圣莲的圣元宫主，此时的后者，有一种诸邪莫侵，万法不入之感，这种时候，就算是万千攻势，都是难以加诸其身。
　　“老祖，寻常手段，对他恐怕是没有半点作用。”周元缓缓道。
　　苍玄老祖笑吟吟道：“对老祖有点信心啊，不就是圣莲不灭界嘛，如果你没修炼出琉璃葫，我倒的确奈何不得他，但谁让你这小子这么争气？”
　　“来，老祖给你真正的露最后一手……让你明白当一位天主位于其所在的天域时，究竟拥有着何等之威。”
　　苍玄老祖面带笑意，双掌结印，指尖如驮山岳，旋即缓缓合拢。
　　嗡！
　　随着其双掌合拢，只见得那圣元所在的外界天地间，虚空开始波荡，所有人都是能够看见一座巨大的葫影。
　　那葫影充斥着一股难以言喻的古老，恍若天地初开。
　　而周元则是能够感应到，那座古老葫影中，有着苍玄圣印与七彩琉璃葫的波动，显然，这两者间，有着一些特殊的联系。
　　身处圣莲之中的圣元，也是双目虚眯，眼神中充斥着警惕，戒备。
　　“此术，是我当年掌控苍玄天权柄时所感悟。”
　　“此术一旦施展开来，就算是圣者，也难有生路。”苍玄老祖微微一笑，对着身旁的周元解说道。
　　“而此术，我将其称为……混沌炼圣葫！”
　　伴随着其声音的落下，只见得那混沌葫内，突有着四道光环凝聚而成。
　　四道光环中，有一呈现青幽之色，其上似是有着风声呼啸，那并非是寻常风声，而是宛如风之源头。
　　“此为风环。”
　　有土黄光环，其中尽显无边厚重。
　　“此为地环。”
　　蔚蓝光环内，有浩瀚水流声响起，充斥着旺盛的生机。
　　“此为水环。”
　　赤红光环上，有火焰升腾，那火焰狂躁，似要焚尽世间。
　　“此为火环。”
　　四道古老光环蕴含着混沌初开时所诞生的力量，它们静静的悬浮于虚空上，但当其出现时，不仅是圣元色变，就连那些诸天强者，都是忍不住的动容。
　　“周元小子，这是我最后的一道手段了，你可得好好看着了。”
　　苍玄老祖朗笑出声，有叱喝响彻于苍玄天的每一个角落。
　　“地风水火，重演混沌！”
　　咻！
　　四道光环一晃，直接是出现在了圣元宫主四方，将其上下两侧尽数的堵绝，下一瞬，古老的力量喷薄而出。
　　那种力量，接近了世界的本源，那比圣者伟力还要更为深奥，神秘。
　　特别是当那四道力量接触到一起的时候，这一刻，目光投射于此的诸多圣者，似是嗅到了混沌初开时的那种空寂，幽暗的味道。
　　而圣元更是在此时变了脸色，眼中有着浓浓的恐惧与难以置信涌现出来。
　　因为在那地风水火力量的冲刷下，他座下的圣莲宝座，竟然……开始消融了。


